# АВИТАМИНОЗ, ГИПОВИТАМИНОЗ

1. Плоды абрикоса обыкновенного как источник провитамина
А, витаминов РР и В15. Однако следует помнить, что принимать абрикосы
для лечения и профилактики авитаминоза и гиповитаминоза вита мина А при
заболеваниях почек и пониженной функции щитовидной железы не следует, т.
к, содержащийся в абрикосах провитамин А (каротин) при указанных
заболеваниях не усваивается, поэтому целесообразно назначать больным
чистый витамин А. Употребление абрикосов ограничивается для больных
сахарным диабетом из-за высокого содержания сахара в них. Их удобнее
всего принимать в виде кураги, можно по стакану и более в день.  
  
2. Настой или отвар из листьев березы в смеси с другими растения ми или
отдельно помогает при авитаминозах, отеках сердечного происхождения,
спазмах в желудке и многих др. заболеваниях. Настой: чайные ложки
листьев настаивают 6 часов в 2 стаканах кипятка. Фильтруют, добавляют по
вкусу мед и пьют по 2/3 стакана теплого на стоя 4 раза в день до еды.  
  
3. Верхушки веток с цветками дрока красильного в виде настоя пьют при
физическом истощении организма и при рахите. Настой: 1 чайную или ст.
ложку измельченных веток настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1-2
ст. ложки настоя 3-4 раза в день, лучше до еды. Строгая дозировка!  
  
4. Кору дуба, обыкновенного в виде отвара пьют при рахите, поносах и др.
недугах. Отвар: чайную ложку коры варят 15-20 минут в стакане воды и
пьют по 1-2 ст. ложки отвара 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
5. Соцветия календулы обыкновенной в виде настоя пьют как анти
спазматическое, стимулирующее средство при авитаминозе (скорбулите) и
др. недугах. Настой: ст. ложку цветов настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка и пьют по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день за 30 минут до
еды.  
  
6. Листья крапивы двудомной в виде настоя пьют при гиповитаминозах как
поливитаминное средство, содержащее разные витамины, кислоты и
микроэлементы. Применяют этот настой также при анемии, малокровии и
простудных заболеваниях. Настой: 3-4 ст. ложки листьев настаивают 1-2
часа в литре кипятка и пьют по 2/3 стакана настоя 3-5 раз в день, лучше
до еды.  
  
7. Корнеплод моркови культурной широко применяется в свежем виде или в
виде сока из него для лечения и профилактики авитаминозов и
гиповитаминозов витамина А, сопровождающихся понижением зрения и
дистрофическими и атрофическими изменениями эпителия. Применяется
морковь при малокровии, общем упадке сил. Применяется морковь без
ограничения, но противопоказана при язве желудка и двенадцатиперстника,
энтеритах.  
  
8. Листья и околоплодники ореха, маньчжурского (или грецкого) в виде
настоя принимают внутрь при рахите, экссудативном диатезе, катарах в
желудке и поносах. Настой: ст. ложку листьев настаивают час в стакане
кипятка и пьют до 1 ст. ложке настоя 3-4 раза в день. 
