# АНТИАЛЛЕРГИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА

1. Корневища аира болотном в виде порошка, смешанного 1:1 с медом,
принимаемого внутрь, весьма полезны при крапивнице и др. аллергических
заболеваниях. Следует съедать (выпивать) 6 г смеси регулярно на ночь.  
  
2 Кору корней каперсов колючих в виде отвара пьют как достаточно
активное антиаллергическое средство, восстанавливающее обмен веществ в
организме и тем самым устраняющее заболевание. Отвар: 20 г коры или
измельченного корня варят 10-15 минут в стакане воды и пьют по 1-2 ст.
ложки отвара 3 раза в день до еды.  
  
3. Все растение (или надземную часть) крапивы жгучей в виде на стоя пьют
при аллергических заболеваниях (ангионевротических отеках кожи и
слизистых оболочек, при поллинозе и крапивнице). На стой: 2-3 ст. ложки
настаивают час и более в 0,5 л кипятка и пьют по 1/3-1/2 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Медовые соты (или крышечки от рамок с медом) продолжительно жуют как
антиаллергическое средство. Целебными свойствами при этом обладает воск
сотов, из которых откачали мед. Лучше жевать сотовый мед, но если
достать его невозможно, положительные результаты могут быть получены при
употреблении за каждой едой ложки меда на десерт.  
  
5. Цветочные корзинки ромашки аптечной в виде настоя пьют как
противоаллергическое средство и средство, ускоряющее процессы ре
генерации. Настой или чай: 15 г или 2-3 ст. ложки цветков настаивают час
в литре кипятка. Фильтруют, добавляют по вкусу мед или сахар и пьют без
ограничения - как чай.
