# АНГИНА ИЛИ ТОНЗИЛЛИТ ОСТРЫЙ

1. Корневища аира болотного в виде отвара используют для полоскания
полости рта при ангине, альвеолярной пиорее, ларингите и др. недугах.
Отвар: 1 - 2 чайные ложки корневищ настаивают 3 - 5 часов в стакане
холодной воды. Кипятят 5 минут, иногда добавляют по вкусу мед и полощут
полость рта теплым отваром.  
  
2. Корень аниса дикого в виде настоя или отвара используют при
полоскании полости рта и пьют при катаре верхних дыхательных путей,
охрипшем голосе и кашле. Настой: чайную, иногда ст. ложку корней
настаивают 8 часов в стакане теплой кипяченой воды. Фильтруют, добавляют
по вкусу мед Этим подогретым настоем полощут рот и горло. После
полоскания пьют по 2-3 ст. ложки 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
3. Клубни ароника пятнистого в виде настоя пьют при воспалении слизистых
оболочек в полости рта и горла, при хриплом голосе и кашле. Настой:
чайную ложку корней настаивают 8 часов в стакане теплой воды и выпивают
до еды за день глотками.  
  
4. Траву барвинка малого в виде теплого настоя принимают внутрь при
дурном запахе изо рта, в зубах и горле. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1--2 часа в стакане кипятка и пьют по 1--2 ст. ложки на стоя
3-4 раза в день до еды. Строгая дозировка!  
  
5. Корень бедренца камнеломкого в виде настойки или настоя используют
для полоскания и принимают внутрь при воспалении горла, голосовых
связок, коклюше и кашле. Настойка: 2 части корня на 5 частей водки,
настаивают 7-10 дней и пьют по 30 капель на ст. ложку теплой кипяченой
воды 3-5 раз в день до еды. Настой: ст. ложку корней настаивают 2-3 часа
в стакане кипятка и в теплом виде используют для полоскания рта.  
  
6. Цветки бузины красной (сибирской) в виде горячего настоя используют
для полоскания при ангине и др. воспалительных процессах в полости рта.
Настой: ст. ложка цветков настаивается час в стакане кипятка.  
  
7. Траву вербейника монетчатого в виде настоя используют для полоскания
при воспалительных процессах слизистой оболочки полости рта. Настой: 1 -
2 ст. ложки травы настаивав 3 часа в стакане кипятка, фильтруют,
подогревают, и полощут рот.
