# АНЕМИЯ

1. Свежие плоды айвы содержат значительное количество железа, поэтому
их следует употреблять при малокровии. Приготовленную из плодов 30 %-ную
настойку пьют по 15-20 капель на ст. ложку воды 3-4 раза в день при
анемии и малокровии.  
  
2. Корневища аира болотного (обыкновенного) в виде настоя или порошка
принимают внутрь при анемии, гриппе и др. недугах. Настой: 2-3 г
корневищ настаивают 1-2 часа в стакане теплой кипяченой воды, фильтруют,
добавляют по вкусу мед и пьют по 1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в
день, лучше до еды.  
  
3. Сироп из сока листьев алоэ с железом. В состав препарата входят: 20
%-ный раствор хлорида окиси железа - 100 мл, 10 %-ный раствор соляной
кислоты - 15 мл, порошок лимонной кислоты - 0,4 мл, сок листьев алоэ -
1000 мл. Хорошо промешанная, слегка мутная сиропообразная жидкость от
светло-оранжевого до бурого цвета, кислой реакции, горьковато-сладкого
металлического вкуса. Препарат принимают по 30-40 капель в 1/4 стакана
воды 3-4 раза в день при анемии средней и тяжелой степени, возникающей
на почве острых кровопотери, геморроя и др. причин.  
  
4. Арбуз используется в диетотерапии без ограничения при анемии, диабете
и др. заболеваниях.  
  
5. Траву астрагала  в виде настоя пьют при анемии как источник железа и
средство, нормализующее работу сердечно-сосудистой системы. Настой: ст.
ложку травы настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и пьют по 2-3 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день за час до еды.  
  
6. Траву барвинка розового в виде настоя пьют при анемии, лейкозе у
детей и др. заболеваниях. Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают 2- 3
часа в 0,5 л кипятка. Фильтруют, добавляют по вкусу мед и пьют по1/
2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день за час до еды.  
  
7. Листья и семена болиголова пятнистого в виде настойки пьют каплями
при анемии, малокровии, как болеутоляющее средство при различных болях,
возникающих в желудочно-кишечном тракте. На стойка: 2 части сырья на 4
части 96 -нoго спирта, настаивают 15 дней. Принимают по 2 капли этой
настойки на ст. ложку воды не более 5 раз в день. Сильно ядовито!  
  
8. Траву волчеца кудрявого в виде настоя пьют при анемии и как средство,
стимулирующее нервную систему. Настой: 1/5-2 ст. ложки травы настаивают
1-2 часа в 2 стаканах кипятка. Фильтруют, добавляют по вкусу мед и пьют
по 1/3-1/2 стакана настоя 3--4 раза в день за час до еды.  
  
9. Все растение (траву и корневища) горца птичьего в виде настоя пьют
при хронической анемии и мн. др. заболеваниях. Настой: 2-3 ст. ложки
сырья настаивают 2 часа и более в литре кипятка. Фильтруют, добавляют по
вкусу мед и пьют по 2/3-1 стакан настоя 3-4 раза в день до еды. 10. Все
цветущее растение земляники лесной в виде настоя, отвара (чая) пьют при
анемии, белокровии, малокровии и мн. др. заболеваниях. Настой: 2-3 ст.
ложки сырья настаивают 2 часа в2-3 стаканах, кипятка и пьют с медом по
вкусу (как чай) без строгой дозировки.  
  
11. Траву золототысячника зонтичного (малого) в виде настоя или порошка
принимают внутрь при анемии, малокровии и мн. др. заболеваниях. Настой:
1--2 ст. ложки травы настаивают час в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя 3 раза в день за 90 минут до еды. Порошок из
травы принимают по 1-2 г 3-4 раза в день, запивая теплой водой.
