# АРТРИТ, АРТРОЗ

1. Клубни аронита (борца ядовитого) в виде 5-10 %-ной мази на любой
жировой основе используют для втирания на больное место (больные места)
при болях в суставах и невралгиях. Препараты аронита чрезвычайно
ядовиты, нужна крайняя осторожность!  
  
2. Баклажаны принимают в пищу без ограничения как лечебное питание при
артритах, подагре и др. подобных заболеваниях.  
  
3. Корни бедренца камнеломкого в виде настоя или настойки принимают
внутрь при артрите, полиартрите, подагре и др. заболеваниях. Настой: 2
ст. ложки корней настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2
ст. ложки 3-4 раза в день, лучше до еды. Настойка: 2 части корня
настаивают 7-10 дней в 5 частях водки и пьют по 30-40 капель настойки на
ст. ложку теплой кипяченой воды 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
4. Листья и семена белены черной и др. видов используют наружно в виде
мази на любой жировой основе для растирания больных участков как
анестезирующее (обезболивающее) средство при артрите, миозите, подагре,
невралгии и ревматизме. Мазь: 15-30 г порошка из сырья настаивают 8 - 10
дней в 100 мл теплого подсолнечного масла, ежедневно 2-3 раза
взбалтывая, -и мазь готова.  
  
5. Плоды свежие, вареные или моченые брусники обыкновенной принимают
внутрь, а из листьев готовят настой и пьют при полиартрите, подагре и
др. заболеваниях. Настой: ст. ложку листьев настаивают 2 часа в стакане
кипятка и пьют по 1-2 ст. ложки настоя 5-6 раз в день, лучше до еды.  
  
6. Цветки бузины черной в виде настоя (чая) пьют при артрите, подагре,
ревматизме и многих других . заболеваниях. Настой: 3 ст. ложки цветков
настаивают час в горячем месте в литре кипятка. Фильтруют, добавляют по
вкусу мед и пьют по стакану теплого настоя 3-4 раза в день до еды при
артрите, подагре, ревматизме и мн. др. заболеваниях.  
  
7. Истолченные семена вишни и ее .плодоножки в виде отвара пьют при
мочекислом диатезе, заболеваниях суставов (артрите, поли артрите,
подагре). Отвар: очищенные от оболочки семена в истолчен ном виде и
плодоножки их 1:1. Ст. ложку этого сырья варят 15-20 минут в стакане
воды, настаивают час и пьют по 2- 3 ст. ложки отвара 3-5 раз в день до
еды.
