# АСТМА БРОНХИАЛЬНАЯ

1. Семена (ядра) абрикоса рекомендуется принимать при астме, коклюше,
ларингите и трахеите. Употребляют их в форме эмульсии, которая
приготовляется З раза в день из 20-30 ядрышек, или настоя из перетертых
ядер.  
  
2.Агаву американскую в виде сока из листьев в смеси с медом ( 1 :1),
перетопленного в водяной бане и хорошо промешанного, принимают внутрь
при астме, затяжном и упорном бронхите, туберкулезе легких. Принимают
эту смесь по 1 ст. ложке 3-5 раз .в день за час до еды, запивая теплым
молоком или чаем.  
  
3. Айву обыкновенную в виде слизи из семян принимают внутрь при астме,
бронхите, трахеите и мн. др. заболеваниях. Настой из семян: целые
семена, 5-10 г, смешивают с 0,5 л теплой кипяченой воды и путем
встряхивания вызывают образование слизи, настаивают 30 минут,
промешивая, добавляя по вкусу мед, пьют как чай - без строгой дозировки
3-4 раза в день до еды.  
  
4. Корни алтея лекарственного (реже цветки и листья) в виде тепло го
настоя принимают внутрь при заболеваниях дыхательных путей,
сопровождаемых одышкой, упорным кашлем и мн. др. недугами. Холодный
настой: 2 ст. ложки корней настаивают 8-10 часов в 2 стаканах теплой
кипяченой воды. Фильтруют, добавляют на вкус меди пьют по 2/3 стакана
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Корень аниса дикого в виде холодного настоя принимают внутрь как
секретолитическое средство при катаре дыхательных путей, астме,
бронхите, кашле и охриплости голоса. Холодный настой: полную чайную
ложку корней настаивают 8 часов в стакане теплой кипяченой воды,
фильтруют и в то же сырье наливают стакан кипятка. Через 10- 20 минут
снова процеживают, настой и вытяжку смешивают и добавляют ст. ложку
меда. Выпивают за день оба стакана глотками.  
  
6. Плоды (семена) аниса обыкновенного в виде настоя или настойки
принимают внутрь при астматических приступах или как, отхаркивающее
средство при бронхите. Настойкам: 100 г плодов настаивают 7-10 дней в
0,5 л 96 -ного спирта или водки и пьют по 10-15 капель настойки на ст.
ложку теплой кипяченой воды Зраза вдень до еды. На стой: чайную ложку
измельченных плодов настаивают 30 минут в ста кане кипятка и пьют по 1/4
стакана настоя 3-4 раза в день до еды.
