# АТЕРСКЛЕРОЗ

1. Траву астрагала в виде настоя принимают внутрь при атеросклерозе,
хронической сердечной недостаточности, сопровождающейся тахикардией,
венозным полнокровием внутренних органов потеками, стенокардией,
гипертонической болезнью всех стадий. Под влиянием препаратов астрагала
происходит снижение повышенного кровяного давления, исчезновение
головных болей, головокружения и болей в области сердца. Настой: 1-2 ст.
ложки травы настаивают час а стакане кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) продолжительное время по 1-2 ст. ложки настоя 3 раза в день до
еды.  
  
2. Баклажаны применяют в пищу как лечебное питание при атеросклерозе,
подагре, заболеваниях печени и почек. Они снижают содержание холестерина
в крови, стенках сосудов, в печени клочках и увеличивают выведение из
организма с мочой солей мочевой кислоты. Баклажаны принимают внутрь в
виде сока, в фаршированном виде - без ограничения.  
  
3. Кору молодых ветвей и корней барбариса обыкновенного в виде настойки
или настоя принимают внутрь при атеросклерозе как средство, снижающее
давление крови, замедляющее сокращения сердца и увеличивающее его
амплитуду. Настойка: 25 %-ная, на 70 -ном спирте пьют по 30 капель 3-4
раза в день до еды. Настой: ст. ложку настаивают 3-4 часа в 0,5 л
кипятка и пьют по 1/4-1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза .в день до
еды.  
  
4. Траву барвинка малого в виде настоя или порошка принимают внутрь при
атеросклерозе мозга, спазмах сосудов головного мозга, гипертонии,
сердечных недугах на этой почве, диабете и др. заболеваниях. Настой: 2
ст. ложки травы настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка, фильтруют, добавляют
по вкусу мед и пьют по 1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день до
еды. Порошок: 1/2 чайной ложки порошка смешивают с 1/2 стакана теплой
кипяченой воды или молока, размешивают и выпивают все 3-5 раз в день до
еды.  
  
5. Цветки боярышника обыкновенного в виде настойки или отвара принимают
внутрь при атеросклерозе и спазмах сосудов головного мозга, мн.
сердечных заболеваниях, нервном возбуждении и бессоннице. Настойка:
10%-ная на 40 -ном спирте, принимают по 25-30 капель на 1/3 стакана
теплой кипяченой воды 3-5 раз в день за час до еды. Настой или отвар: 2
ст. ложки цветков настаивают час или кипятят 10 минут в 2 стаканах воды
и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день за час до еды.  
  
6. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
атеросклерозе, закупорке вен, тромбозе и мн. др. заболеваниях. Настой:
ст. ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и пьют по ст.
ложке настоя через каждые 1-2 часа. 7. Плоды (стручки) или траву галеги
(козлятника) лекарственного в виде настоя пьют при атеросклерозе,
гипертонии, как антикоагулянт (замедлитель свертывания крови), и мн. др.
заболеваниях. Настой: ст. ложку измельченных семян или травы настаивают
1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2 стакана настоя 3-4 раза в
день до еды.
