# БЕЗДЕТНОСТЬ

1. Облиственные верхушки цветущего астрагала в виде отвара, настоя или
настойки принимают внутрь как средство в борьбе с бесплодием,
сердечно-сосудистыми и мн. др. заболевания ми. Отвар: ст. ложку (с
верхом) травы вместе с бобами варят в стакане воды, пока не останется
половина жидкости. Фильтруют и выпивают все 3-5 раз в день до еды и
перед каждым половым актом.  
  
2. Траву горицвета кукушкина (кукушкин цвет) в виде настоя или чая пьют
при бездетности, хроническом бронхите и мн. др. заболеваниях. Настой:
ст. ложку травы настаивают час и более в стакане кипятка и пьют по ст.,
ложке или по 1/4 стакана настоя (можно с медом по вкусу) 4-5 раз в день
до еды. Чай - произвольной концентрации, можно с медом по вкусу и без
дозировки.  
  
3. Траву заячьей капусты (скрипун, очиток) в виде сока из нее или настоя
принимают внутрь при общей слабости, импотенции, женском бесплодии или
др. заболеваниях. Свежеприготовленный сок принимают по 2 чайных ложки
3-5 раз в день до еды. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают час в 0,5л
кипятка и пьют по1/2 стакана настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Маточное (пчелиное) молочко в чистом виде, в смеси с медом или
алкоголем принимают подъязычно или внутрь как средство, способствующее
выздоровлению организма, восстановлению его сил после тяжелых
органических и инфекционных заболеваний. Молочко и его препараты
способствуют омоложению организма в целом и показаны при бесплодии -
бездетности. Свежее молочко 20-ЗО мг (на кончике ст. ножа) 3-5 раз в
день, задолго до еды кладут под язык и держат до полного рассасывания.
Не сосать, не жевать, не глотать, а ждать, чтобы оно рассосалось под
языком. Смесь: 10 г молочка смешивают в водяной бане со 100 г меда, 1/4
чайной ложки этой смеси кладут под язык и держат до полного растворения
или 1/2 чайной ложки смеси разводят в 1/2 стакана теплого молокам пьют
этот раствор 3-5 раз в день за 60-90 минут до еды. Настойка: 1 часть
молочка смешивают с 20-30 частями 40 -нoго спирта и принимают 10-1.5
капель настойки на 1/2 стакана теплого чая или молока 3-5 раз в день за
час до еды.
