# БЕССОНИЦА

1. Цветки или плоды боярышника обыкновенного в виде экстракта, настойки
или настоя принимают внутрь при бессоннице, астме, одышке и др. недугах.
Экстракт 50 %-ный, пьют по 20 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды
3 раз в день до еды. Настойка: 10г цветков настаивают 7 дней в 100 мл
водки и пьют по 20 капель 3 раза в день до еды. Настойка: 2 ст. ложки
цветков настаивают 2-Зчаса в 0,5 л кипятка. Фильтруют, добавляют по
вкусу мед и пьют по 2/3 стакана настоя 3 раза в день до еды.  
  
2. Свежий корень валерианы лекарственной в виде настойки или настоя
принимают внутрь как успокаивающее средство при состояниях нервного
возбуждения, бессоннице, общих неврозах (неврастения, истерия), голодных
и сердечных болях. Настойка: 20 г свежеперетертого корня настаивают 7-
10 дней в 100 мл 70%-ного спирта и пьют (в зависимости от состояния
больного) по 30-60 капель, по чайной ложке настойки 3-4 раза в день до
еды. Настой: 2 чайные ложки корней настаивают 12 часов в стакане
холодной кипяченой воды и выпивают за день глотками.  
  
3. Траву душицы обыкновенной в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях дыхательных путей (удушье, туберкулез легких и др.),
бессоннице и др. недугах. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в
стакане кипятка и пьют по ст. ложке 3-5 раз в день до еды. Настой: 30 г
травы настаивают 2 часа в литре кипятка и пьют по 1/2-1 стакану теплого
настоя 3-4 раза в день, лучше до еды. Душица противопоказана
беременным.  
  
4. Йод обладает функцией оказывать седативное влияние на организм и
нервную систему, при увеличении нервного напряжения, большой
раздражительности и бессоннице. При наличии этих факторов,
способствующих увеличению напряжения и нагрузок на организм, возникает
потребность в йоде, необходимом для уменьшения нервного напряжения,
расслабления организма и создания условий для оптимального настроения.
Применение: 1 чайную ложку яблочного уксуса смешивают со стаканом воды
или фруктового сока, наливают из капельницы 1 каплю йода, тщательно
размешивают и выпивают не большими глотками за 20--30 минут до еды как
седативное средство.
