# БОЛЕУТОЛЯЮЩИЕ СРЕДСТВА

1. Траву и семена белены черной в виде порошкам настойки или масла
принимают внутрь и используют наружно как спазмолитическое и
болеутоляющее средство. Настойка: ст. ложку листьев настаивают 7- 10
дней в 100 мл спирта или водки и пьют по 2 капли настойки на ст. ложку
кипятка при раздражающем и спастическом кашле, спазмах желудка,
судорожной рвоте, головной боли и невралгиях. Наружно при меняется
беленное масло (сгущенную настойку листьев на спирту смешивают с
небольшим количеством постного масла), которое используют для растираний
при подагрических болях, артрите и ревматизме. Порошок из листьев,
сваренный в постном масле, применяют для закапывания в уши при болях. в
области среднего уха. Беленное масло: 20-30 г истолченных семян и
листьев смешивают со 100 мл подсолнечного масла, настаивают 7- 10 дней и
используют для растираний.  
  
2. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки в малых дозах
принимают внутрь при сильных, нестерпимых болях в желудке и кишечнике,
судорожном кашле, судорогах и др. заболеваниях. На стойка: 2 части
листьев и семян настаивают 15 дней в 4 частях 96 - ного спирта и пьют по
2 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды, не более 5 раз в
день. Настойка очень ядовита!  
  
3. Листья и семена дурмана обыкновенного (вонючего) в виде порошка из
листьев или настойки из плодов или листьев принимают в очень малых дозах
внутрь при сильных желудочно-кишечных болях как наркотическое средство,
при судорожном кашле, одышке и др. не дугах. Порошок из листьев на
кончике ст. ножа или высшую дневную дозу - 0,1-0,3 г употребляют,
запивая теплой кипяченой водой. На стойка из плодов: 1 часть
измельченных семян настаивают 7-10 дней в 5 частях 70 -ного спирта и
пьют по 2 капли на ст. ложку теплой кипяченой воды не чаще 5 раз в день.
Растение очень ядовито!  
  
4. Листья или траву кипрея узколистного (иван-чая) в виде настоя
принимают внутрь как более эффективное противовоспалительное средство,
особенно при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки.
Настой: 2 ст. ложки сырья настаивают час и более в 0,5 л кипятка и пьют
по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.
