# ВЕНЕРИЧЕСКИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Листья вербены лекарственной в виде настоя пьют как
кровоочистительное средство при венерических заболеваниях, иногда и
язвах от них на коже. Настой: 3-4 ст. ложки травы настаивают час и более
в литре кипятка и пьют по 2/3-1 стакану теплого настоя 3- 4 раза в день
до еды.  
  
2. Траву горца почечуйного в виде настоя пьют при венерических
заболеваниях как кровоочистительное средство. Настой: ст. ложку травы
настаивают час в стакане кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Траву грыжника голого в виде настоя принимают внутрь и ис пользуют
наружно при гонорейных воспалениях мочевыводящих путей и сифилисе.
Настой: 3-4 ст. ложки травы настаивают час и более в литре кипятка и
пьют по 2/3-1 стакану теплого настоя 3- 5 раз в день до еды. Настой для
наружного применения: 5-6 ст. ложек травы настаивают 1-2 часа и
используют для подмывания и ввода в уретру.  
  
4. Корень деребенника иволистного в виде настоя принимают внутрь при
венерических заболеваниях как кровоочистительное средство. Настой: 2-3
ст. ложки корня настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1/3-1/2
стакана теплого настоя 3--5 раз в день, лучше до еды.  
  
5. Цветочные корзинки календулы обыкновенной в виде настоя используют
для спринцевания и ввода в уретру как сильное анти септическое средство
при трихомонадных кольпитах. Настой: 30 %-ный, используют в теплом
виде.  
  
6. Корневища касатика болотного (желтого) в виде настоя принимают внутрь
и используют для подмывания и спринцевания при воспалительных процессах
женской половой сферы (воспалении яичников и др. гинекологических
заболеваниях, протекающих с болями) и трихомонадных кольпитах. Настой:
ст. ложку корневищ настаивают 2 часа в стакане кипятка и пьют по 2-4 ст.
ложки настоя 4-6 раз в день, лучше до еды, этим же настоем
спринцуются.  
  
7. Корневища кровохлебки лекарственной в виде настойки или от вара
принимают внутрь, а отвар используют и для спринцевания как
бактерицидное средство при трихомонадном воспалении влагалища. Настойка:
10 %-ная на 40%-ном спирте, принимают внутрь по ст. ложке 5-6 раз в
день, лучше до еды. Отвар: ст. ложку корневищ варят 30 минут в стакане
воды и пьют по ст. ложке отвара 5-6 раз в день, лучше до еды, этот же
отвар используют для спринцевания.  
  
8. Цветки или корневища кубышки желтой в виде эмульсии или водного
настоя используют для спринцевания как более активное
противотрихомонадное и бактериостатическое средство. Применяют в виде
0,5 %-ной эмульсии, настоя или в виде глобулей.  
  
9. Траву лапчатки серебристой в виде настоя принимают внутрь при
венерических заболеваниях, заболеваниях, вызванных поднятием тяжести и
др. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают в горячем месте 2 часа в 2
стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/4-1/2 стакана
теплого настоя 3-4 раза в день, лучше до еды.
