# ВЫПАДЕНИЕ И РОСТ ВОЛОС

1. Корневища аира болотного в виде настоя используют для обмывания и
примочек при выпадении волос, для укрепления и роста их. Настой: 20-30
%-ный, настаивают 2 часа и используют в теплом виде.  
  
2. Траву бодяка (осота розового) в виде настоя используют для обмывания
и примочек участков кожи при различных заболеваниях, особенно поражениях
волосистой части головы. Настой: 20-30 %-ный, настаивают 1-2 часа и
используют в теплом виде 2-3 раза в неделю, лучше на ночь.  
  
3. Листья крапивы двудомной или жгучей в виде настоя или на стойки
используют для втираний или примочек после мытья головы с целью
укрепления и роста волос, при жирной коже головы используют настойку.
Настой: 1-2 ст. ложки листьев настаивают 1-2 часа в стакане кипятка.
Фильтруют и смачивают настоем кожу головы после мытья, закутывают
полотенцем и высушивают, не вытирая, с целью укрепления и роста волос.
Подобная процедура производится в течение 2 месяцев, 3 раза в неделю.
Настойка: свежие листья крапивы пропускают через мясорубку и смешивают с
10-кратным объемом 40%-ного спирта, настаивают 8-12 дней в закрытой
емкости. Фильтруют и протирают ею кожу головы 2-3 раза в неделю, разводя
ее по полам с теплой кипяченой водой при поседении волос для укрепления
их.  
  
4. Корни кубышки желтой в виде отвара на пиве используют для мытья
головы, чтобы лучше росли волосы. Отвар: 2--3 ст. ложки корней варят 10
минут в 0,5 л пива, настаивают час.  
  
5. Траву липучки щетинистой в виде настойки используют для втирания в
кожу головы при гнездной плешивости для роста волос. На стойка: 10 %-ная
на водке, втирают в кожу головы.  
  
6. Корень лопуха в виде сгущенного настоя или мази используют как
хорошее средство для выращивания волос. Настой: 2-3 ст. ложки корней
настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка. Фильтруют и втирают в кожу головы
после мытья ее без мыла 2--3 раза в неделю. Мазь: 3-4 ст. ложки корней
варят сгущением до половины, смешивают отвар 1:1 со свиным внутренним
жиром (путем подогревания) до образования од нородной массы, сливают в
посуду с крышкой, замазав ее тестом, и ставят в печь или духовку на
несколько часов. С оставшейся загустевшей массы сливают воду, если она
не вся испарилась. Мазь готова, ее втирают в кожу головы при
облысении.  
  
7. Свежую кашицу из лука репчатого используют для втирания в кожу головы
как средство для роста и закрепления волос при быстром выпадении их.
Шелуха из лука в виде отвара способна красить волосы. Отвар: 30-50 г
шелухи варят 15-20 минут в стакане воды, процеживают и смазывают чистые
сухие волосы, не вытирая их. Сушка естественная.
