# ВЯЖУЩИЕ СРЕДСТВА

1. Траву астрагала  в виде настоя принимают внутрь от кровавого поноса
и недугов желудочно-кишечного тракта. Настой: 2 ст. ложки. травы
настаивают 4 часа в 0,Зл теплой кипяченой воды и пьют 1/4-1/3 стакана
теплого настоя 3-5 раза день до еды.  
  
2. Траву и корневища борщевика рассеченного в виде настоя принимают
внутрь при нарушениях пищеварения, катарах желудка и кишечника,
дизентерии и поносах. Настой: 5 чайных ложек сырья настаивают 8 часов в
2 стаканах кипятка и пьют по 1/3-1/2 стакана теплого настоя 3-5 раз в
день до еды.  
  
3. Ягоды и листья брусники принимают в виде настоя внутрь как
противопоносное и мочегонное средство при катаре желудка с пониженной
кислотностью. Настой: ст. ложку листьев настаивают час в стакане кипятка
и пьют по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Траву василистника простого в виде настоя принимают внутрь как одно
из лучших средств от кровавого поноса. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1--2 часа в стакане кипятка и пьют по 2-3 ст. ложки настоя
3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
5, Траву вербейника монетчатого в виде настоя принимают внутрь при
поносе (даже кровавом) и дизентерии. Настой: 2 чайные ложки травы
настаивают 2--3 часа в стакане кипятка и выпивают в теплом виде за день
глотками.  
  
6. Траву вероники лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
поносах (простых и кровавых), атонии и коликах в желудке. На стой: ст.
ложку травы настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2 стакана
теплого настоя 3--4 раза в день до еды.  
  
7. Плодоножки вишни обыкновенной в виде отвара принимают внутрь при
поносах, водянке и мочекислом диатезе. Отвар: 2 ст. ложки плодоножек
варят 15-20 минут в 0,4 л воды, настаивают час и пьют по 1/2 стакана
теплого отвара (можно с медом по вкусу) 3-5 раз в день до еды.  
  
8. Корневища, реже траву герани лесной (луговой) в виде настоя принимают
внутрь при катаре желудочно-кишечного тракта, поносах и дизентерии.
Настой: 2 чайные ложки сырья настаивают 8 часов в 2 стаканах теплой
кипяченой воды и выпивают весь настой за день глотками.
