# ГАСТРИТЫ ГИПЕРАЦИДНЫЕ

1. Корневища аира болотного в виде настоя или порошка принимают внутрь
при гастрите с повышенной и пониженной кислотностью как средство,
регулирующее секрецию желудочного содержимого и снижающее воспалительные
процессы в желудке. Настой: ст. ложку корневищ настаивают 1-2 часа в
стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день,
лучше до еды. Порошок принимают по 1/3--1/2 чайной ложки 3-4 раза в
день, лучше до еды, или когда ощущается изжога, отрыжка и пр. - вместо
чайной соды, запивая теплой кипяченой водой.  
  
2. Корень алтея лекарственного в виде настоя принимают внутрь при
гастрите и язвенной болезни желудка (гиперацидные состояния) и мн. др.
заболеваниях. Настой: 2ст. ложки корней настаивают 4-10 часов в 2
стаканах теплой кипяченой воды и пьют по 1/2-2/3 стакана теплого настой
3-4 раза в день до еды.  
  
3. Листья белладонны (красавки) в виде порошка или сока из них в малых
дозах принимают внутрь как противовоспалительное и боле утоляющее
средство при гиперацидных гастритах, язвенной болезни желудка и
двенадцатиперстника. Порошок принимают по 0,01-0,02г (на кончике ножа)
при болях в желудке, запивая теплой кипяченой водой. Сок принимают по
5-10 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды при необходимости, т. е.
болях в животе. Сильно ядовито!  
  
4. Листья белены черной в виде настойки на 70 -ном спирте в малых дозах
принимают внутрь как средство, успокаивающее боли в желудке любого
происхождения. Настойка: чайную ложку листьев настаивают 5-7 дней в 100
мл 70 -ного спирта и принимают по 5 капель на 1/4 стакана теплой
кипяченой воды при болях в желудке. Очень ядовито!  
  
5. Листья и семена болиголова, крапчатого в виде настойки в малых дозах
принимают внутрь при сильных, нестерпимых болях в желудке и кишечнике,
запорах. Настойка: 2 части сырья настаивают 5-7 дней в 5 частях 96 -ного
спирта и пьют по 2 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды при
необходимости и не более 3 раз в день. Сильно ядовито!  
  
6. Семена дурмана вонючего в виде настойки принимают внутрь как
наркотическое средство при сильных желудочно-кишечных болях.
Настойка: 1. часть истолченных семян настаивают 7-10 дней в 5 частях 70
-ного спирта и пьют по 2 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой
воды при болях в животе. Сильно ядовито!  
  
7. Траву (с прикорневыми листьями) золототысячника зонтичного в виде
настоя принимают внутрь при гастрите с повышенной кислотностью, рвоте,
кровотечениях, туберкулезе кишечника. Настой: 2-3 чайные ложки травы
настаивают час в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана теплого настоя
3-4 раза в день за 1-1,5 часа до еды.  
  
8. Траву зопника клубненосного или зопника колючего в виде на стоя
принимают внутрь при гастрите и язвенной болезни желудка с повышенной
кислотностью как противовоспалительное и успокаивающее средство. Настой:
2 ст. ложки травы настаивают 4 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.
