# ГАЙМОРИТ

1. Траву зверобоя обыкновенного в виде настоя используют для введения в
гайморову полость как средство, подавляющее рост микробов и .ускоряющее
восстановление поврежденных тканей. Настой: 1-2 ст. ложки травы
настаивают. 1-2 часа в стакане кипятка.. Фильтруют, подогретым настоем
смачивают ватку и вводят в ноздрю, периодически увлажняя ее теплым
настоем.  
  
2. Соцветия календулы обыкновенной в виде настоя или настойки используют
так же, как и траву зверобоя, т. е. пропитывают препаратами из календулы
ватные или марлевые турундочки и вводят их в носовые пазухи как сильное
антисептическое и обезболивающее средство. Настойка: 25%-ная на 40%-ном
спирте или водке.  
  
3. Свежевыжатым соком из лука репчатого пропитывают ватку или марлевую
турундочку и вводят сев гайморову полость при гайморите как
противовоспалительное средство.  
  
4. При гайморите, синусите и фурункулезе используют пчелиный мед или 50
%-ный раствор его в дистиллированной воде. Больного кладут спиной на
кровать или кушетку. Свежим раствором пропитывают ватные или марлевые
тампончики, вводят их в ноздри с помощью пинцета так, чтобы они плотно
заполняли носовые ходы, и держат так около часа. При хорошей
переносимости данной процедуры тампончики можно пропитывать чистым
теплым медом. Такие процедуры делают утром и вечером, перед сном. Срок
лечения около 10 дней. При этих заболеваниях полезно принимать мед и
внутрь по 100- 150 г в день чайными ложками, максимально долго держа его
под языком.  
  
5. Облепиховое масло при лечении различных форм гайморита применяют так
же, как и препараты из меда, см. № 4, но только после удаления
инородного содержимого в пазухах ноздрей, иначе лечение будет
малоэффективным.  
  
6. Почки или кору молодых ветвей осины, обыкновенной в виде настойки или
настоя применяют наружно, как препараты из календулы (см. №2), как
обезболивающее, устраняющее развитие и жизнедеятельность микробов и
хорошее регенеративное средство. Настойка: 25 %-ная, настой - 30 %-ный,
пропитывают ватку или марлевые турундочки и вводят в гайморову
полость.  
  
7. Чистый прополис в виде настойки на спирту или масляного из влечения
используют с успехом при вирусных заболеваниях, в том числе и гайморите,
как сильное противомикробное, обезболивающее и регенеративное средство.
Лечение будет ускоренным, если вводить препараты из прополиса после
удаления из гайморовых пазух вирусного очага.  
  
8. Почки тополя (осокоря) пирамидального и др. видов в виде на стойки
используют как сильное противомикробное и обезболивающее средство при
гайморите. Настойка 25 %-ная, на 40%--70%-ном спирте в виде пропитанных
ею турундочек устраняет данное заболевание. Их вводят в ноздри,
периодически меняя.
