# ГИПЕРТОНИЯ

1. Траву астрагала в виде настоя принимают внутрь при гипертонической
болезни, венозном полнокровии внутренних органов и мн. сердечных
заболеваниях. Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка. Принимают по 2-3 ст. ложки настоя (можно с медом по вкусу) 3-5
раз в день до еды.  
  
2. Листья, кору корней и корни барбариса обыкновенного в виде настоя или
отвара принимают внутрь как средство, снижающее артериальное давление
крови, замедляющее сокращения сердца и увеличивающее их амплитуду.
Настой листьев: 2-3 чайные ложки листьев настаивают час в 0,5 л кипятка
и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3- 5 раз в день, лучше с медом по
вкусу и до еды. Отвар коры или корней: 2 чайные ложки измельченного
сырья кипятят 5 минут в 2 стаканах воды, настаивают час и пьют по 1/2
стакана теплого отвара 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Кору веток или ветки бересклета бородавчатого в виде настоя или
настойки принимают внутрь при гипертонической болезни 1 и 11 стадии, при
сильных головных болях и нервных расстройствах. На стой: 1/2 чайной
ложки сырья настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и принимают по ст.
ложке 2-3 раза в день, лучше до еды. Настойка: 1-- 2 чайные ложки сырья
настаивают 5-7 дней в 200 мл водки и принимают по 15-20 капель настойки
на ст. ложку теплой кипяченой воды 2-3 раза в день, лучше до еды.
Растение очень ядовито!  
  
4. Цветки боярышника, обыкновенного в виде настойки принимают внутрь как
средство, устанавливающее равновесие между силой сердечных сокращений и
артериальным давлением: повышенное давление снижается, пониженное
повышается. Настойка: 1 часть свежих цветков настаивают 10 дней в 10
частях 70 -ного спирта. Пьют по 15- 30 капель на 1/2 стакана теплой
кипяченой воды 2-3 раза в день до еды. При нервных расстройствах и
бессоннице эту дозу увеличивают в 2-3 раза.  
  
5. Листья (траву) барвинка малого в виде настоя или порошка принимают
внутрь при спазмах сосудов головного мозга, атеросклерозе его,
гипертонии, диабете и др. заболеваниях. Настой-- ст. ложку травы
настаивают час и более в стакане кипятка и принимают по 1/2 чайной ложки
3--4 раза в день, запивая теплой кипяченой водой.  
  
6. Листья (траву) вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь
при атеросклерозе, гипертонии, тромбозах и закупорке вен. Настой: 1-2
ст. ложки травы настаивают час в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст.
ложки настоя через каждые 1-2 часа.  
  
7, Молодые листочки (в период их распускания) и корни не толще пальца
гледичии трехколючковой (рожки) в виде настоя принимают внутрь при
гипертонии 1 и 11 стадии как средство, расширяющее кровеносные сосуды
при явлениях стенокардии и мн. др. заболеваниях Настой: 1-2 ст. ложки
сырья настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст .ложки
настоя 4-5 раз в день до еды.  
  
8. Порошок из семян горчицы сарептской в виде горчичников или горчичных
ванн используют наружно для рефлекторного воздействия на функцию
кровообращения при гипертонических кризах, угрожающем инсульте и
стенокардии, прикладывают на грудь, область затылка и икроножных мышц.  
  
9. Корневища диоскореи кавказской (лианы) в виде настойки принимают
внутрь при общем атеросклерозе и атеросклерозе с преимущественной
локализацией процесса в сосудах головного мозга, сочетающемся с
гипертонической болезнью. Настойка: 10 %-ная на 40%- ном спирте,
принимают по 20-30 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-5 раз в
день до еды.
