# ГИПОТОНИЯ

1. Корень аралии маньчжурской в виде настойки принимают внутрь как
эффективный стимулятор центральной нервной системы. Ее рекомендуют в
качестве тонизирующего средства при нервных и психических заболеваниях и
гипотонии. Настойка: 10 %-ная на 70 -ном спирте, принимают по 30-40
капель на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 2, реже 3 раза в день до
еды.  
  
2. Цветки бессмертника песчаного в виде отвара принимают внутрь при
заболеваниях печени, желчного пузыря и гипотонии. Отвар-- ст. ложку
соцветий варят 15 минут в стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого
отвара 3-4 раза в день до еды. При гипертонии препараты бессмертника
противопоказаны.  
  
3. Траву гулявика (дескурайния) Софии в виде настоя принимают внутрь при
пониженном артериальном давлении крови (гипотонии). Настой: ст. ложку
травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и пьют по ст. ложке настоя
3-5 раз в день до еды.  
  
4. Зеленые части (веточки, листья и кору) дрока, красильного в виде
отвара принимают внутрь как средство, обладающее отчетливым
сосудосужающим действием, показано гипотоникам. Отвар: 2 ложки сырья
кипятят в 0,5 л воды пока не останется 1/3 всей жидкости, по остывании
принимают по 2 ст. ложки через каждые 2 часа, но через день.  
  
5. Корень женьшеня настоящего в виде настойки или порошка принимают
внутрь как тонизирующее и стимулирующее средство для всего организма при
физической и умственной усталости, упадке сил, гипотонии, малокровии и
др. недугах. Настойка: 10%-ная на 70%-ном спирте, принимают по 15-20
капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день после еды.
Курс лечения - 1 месяц. Порошок из корня по 0,15-0,3 г (на кончике ножа)
принимают 3-4 раза в день, запивая теплой кипяченой водой, после еды.
Лечение проводят в 3-4 курса с перерывами между ними в 10-15 дней.
Препараты женьшеня противопоказаны при тяжелой форме гипертонии,
склеротическом изменении сосудов сердца и головного мозга и т.д.
