# ГЛАЗНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Траву айрана лекарственного в очень малых дозах в виде порошка
принимают внутрь как средство, регулирующее чувствительность зрения к
зеленому цвету, например: малые дозы настоя или порошка чувствительность
зрения к зеленому цвету повышают, а большие, на оборот, вызывают полную
невосприимчивость к нему. Растение ядовито! Препараты его обладают
сильным слабительным действием. Большие дозы вызывают сильнейший понос с
кровью, рвоту, судороги и коллапс. Порошок из травы принимают по 0,2 г 3
раза в день, запивая теплой кипяченой водой.  
  
2. Листья алоэ древовидного в виде экстракта или настоя используют
наружно в виде примочек при глазных болезнях: блефаритах,
конъюнктивитах, пигментном рените, помутнении стекловидного тела и мн.
др. Сок разводят в соотношении 1:10, фильтруют через чистое льняное
полотно.  
  
3. Краевые цветки василька синего в виде настоя используют, наружно при
некоторых глазных заболеваниях, особенно при болезни «куриная слепота».
Настой: 1-2 чайные ложки лепестков настаивают 2 часа в стакане кипятка.
Фильтруют через плотное льняное полотно и теплым настоем делают
примочки.  
  
4. Корни василистника, малого в виде настоя принимают внутрь при
ослаблении зрения, головной боли, малокровии. Настой: ст. ложку корней
настаивают 2 часа в стакане кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по
1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Семенами дурмана обыкновенного в виде настойки, разведенной в теплой
кипяченой воде, делают примочки на глаза при их воспалении. Применение:
настойку 5 %-ную на 40%-70%-ном спирте разбавляют в соотношении 1:10
теплой кипяченой водой, используют наружно. Настаивают 7 дней.  
  
6. Траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь и используют
наружно при воспалении и нагноении глаз, глаукоме и головной боли.
Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и пьют
по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день, лучше до еды.
Профильтрованным через плотное льняное полотно теплым настоем делают
примочки на больные глаза.
