# ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

1. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде настоя принимают внутрь
как средство, улучшающее деятельность сердца, способствующее урежению
пульса и. исчезновению головных болей. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1 ст. ложке
несколько раз в день, лучше до еды, как в чистом виде, так и в сочетании
с другими средствами.  
  
2. Траву барвинка малого в виде настоя или настойки принимают внутрь при
головной боли, головокружении, заболеваниях легких и сердца. Настой:
2ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно
с медом по вкусу) по 2/3 стакана теплого настоя 3--4 раза в день до еды.
Настойка: 10-20 %-ная на 40%-70%-ном спирте, принимают по 30-40 капель
3-4 раза в день на 1/3 стакана теплой кипяченой воды до еды.  
  
3. Траву белозера болотного (сердечника) в виде настойки принимают
внутрь при сильных сердцебиениях и головной боли. Настойка: 4 ст. ложки
травы настаивают 7-10 дней в 0,5 л водки и принимают по 20-30 капель
настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 2-3 раза в день до еды.  
  
4. Листья белены черной в виде настойки принимают внутрь в тех случаях,
когда применяется белладонна в качестве болеутоляющего средства при
головной боли, хроническом бронхите, бессоннице и др. недугах. Настойка:
ст. ложку измельченных листьев настаивают 7 дней в 100 мл спирта или
водки и пьют по 2 капли настойки на 1 ст. ложку воды 3 раза в день,
лучше до еды. Растение ядовито! Строгая дозировка!  
  
5. Кору или мелкие веточки бересклета, бородавчатого в виде на стойки
принимают внутрь при гипертонической болезни, нервных расстройствах и
сильных головных болях. Настойка: 1/2 чайной ложки сырья настаивают 7-10
дней в 0.5л водки и принимают по 10-15 капель настойки 3 раза в день до
еды на ст. ложку теплой кипяченой воды. Настой: 1/2 ст. ложки сырья
настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя
3-4 раза в день, лучше до еды.  
  
6. Цветущую траву будяка полевого (осота розового) в виде настоя
принимают внутрь при головных болях, неврозах и недугах. Настой: 2 ст.
ложки травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана
теплого настоя 2-3 раза в день, лучше до еды.
