# ГРИПП

1. При эпидемиях гриппа или контакте с гриппозными больными во
избежание заражения этим заболеванием следует носить плотно закрывающую
органы дыхания (нос и рот) защитную маску состоящую из 2-3 слоев марли
или 1-2 слоев чистого льняного полотна. Если маска рассчитана на
многоразовое использование, к следующему дню (удобнее на ночь) ее
следует прокипятить в течение 10-15 минут, вы стирать, высушить и
прогладить. Она готова к повторному применению.  
  
2. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде слабого настоя в малых
дозах принимают внутрь при инфекционных заболеваниях (грипп, скарлатина,
тиф и т. д.). Настой: ст. ложку травы настаивают час в 2 стаканах
кипятка и принимают по ст. ложке (максимум) не чаще, чем через час.
Настой готовить ежедневно - употреблять свежим. Строгая дозировка!
Ядовито!  
  
3. При гриппе и для предупреждения его используют .маточное (пчелиное)
молочко в чистом виде подъязычно с одновременным орошением полости рта и
носовых пазух настойкой из молочка. Такой метод лечения менее кропотлив
и всегда дает хорошие результаты в течение 2-3 дней. Примечание: 20--30
мг молочка (на кончике ст. ножа) кладут под язык и держат до полного
растворения 3-4 раза в день за 60-90 минут до еды. Настойка: 1 часть
молочка смешивается с 20 частями водки и орошается ею полость рта 3-4
раза в день, а также пропитывают ватку этой настойкой и вводят такие
тампончики в носовые пазухи как лечебное и профилактическое средство.  
  
4. Корневища сабельника болотного (лапчатки болотной) в виде на стоя
принимают внутрь как потогонное средство при гриппе и др. заболеваниях.
Настой: ст. ложку корневищ с корнями настаивают 2 часа в стакане кипятка
и пьют по 1/4 стакана настоя 3-4 раза в день, лучше до еды.  
  
5. .Кусочек очищенного зубка чеснока посевного с небольшую горошину
закатывают в ватку, сжимают его пальцами (или чем иным) так, чтобы ватка
пропиталась его соком. Закладывают такие комочки ваты в концы ноздрей
так, чтобы они не мешали дышать носом. Во время эпидемии гриппа держите
в ноздрях такие комочки постоянно.  
  
6. При гриппе народным средством является медово-чесночная кашица:
очищенный чеснок натирают на терке, смешивают с медом в соотношении 1:1
и принимают смесь по ст. ложке перед сном, запивая теплой кипяченой
водой.  
  
7. Листья эвкалипта шарикового в виде настойки принимают внутрь, а
масляные извлечения из него используют наружно при гриппе для смазывания
носовых пазух. Настойка: 25 %-пая на 40%- 70%-ном спирте, принимают по
20--25 капель в 1/4 стакана теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до
еды.  
  
8. При простудных заболеваниях и в частности гриппе полезно по париться
в хорошо прогретой бане. При лечении этого заболевания она будет
результативной, если пар ее приготовлен из сгущенного (произвольного по
концентрации) настоя из молодых (клейких) почек осины обыкновенной или
тополя черного. Продолжительность такой лечебной процедуры 20-30 и более
минут. Жажду в бане можно утолять настоем из этих почек, добавив в него
по вкусу мед. Настой: 2-3 ст. ложки измельченных почек настаивают 2-3
часа в литре кипятка. Фильтруют, добавляют по вкусу мед и принимают без
строгой дозировки.
