# ДИАТЕЗЫ ДЕТСКИЕ

1. В произвольном по концентрации настое из травы аистника цикутного
купают детей при диатезах.  
  
2. Плоды винограда культурном или сок из них рекомендуется принимать
лицам, склонным к мочекислому диатезу. Сок из него способствует
выведению из организма мочевой кислоты и препятствует образованию песка
и камней в нем.  
  
3. Листья винограда культурного, собранные до цветения растения, в виде
настоя принимают внутрь при нарушении баланса в организме щавелевой
кислоты. Настой заваривают произвольно по концентрации, как чай, и пьют
(можно с медом по вкусу) без ограничения.  
  
4. Цветки икотника серого (серо-зеленого) в виде настоя принимают внутрь
как эффективное средство при детских поносах. Настой: ст. ложку цветков
настаивают час в стакане кипятка и поят детей (можно с медом по вкусу)
по ст. ложке настоя через каждые 2 часа.  
  
5. Соцветия календулы в виде теплого настоя используют для полоскания
рта при воспалительных процессах в нем при воспалении де сен, язвах
слизистой оболочки, молочнице у детей и альвеолярной пиорее. Настой:
1т-2 ст. ложки соцветий настаивают час и более в стакане кипятка и
полощут рот с максимальной задержкой настоя в нем.  
  
6. Плоды конопли посевной в виде настоя принимают внутрь дети при
задержке мочи как мочегонное средство. Настой или конопляное «молоко»:
семя растирают в эмалированной посуде либо толкут, по том смешивают с
кипятком и настаивают час, получается белая, похожая на молоко жидкость,
иногда добавляют по вкусу мед и поят детей без ограничения.  
  
7. Корнем копытня европейского (рвотного корня) в виде отвара в молоке
поят детей при сердечных заболеваниях как средство, успокаивающее боль,
особенно полезен этот отвар слабым детям и при частых судорогах. Отвар:
1/2 чайной ложки корня варят 20 минут в стакане молока и поят детей по
1/2-1 чайной ложке отвара 1 раз в день. Строгая дозировка!  
  
8. Латук посевной (салат огородный) в виде сока принимают внутрь, а
масло из него используют наружно при тяжелом воспалении легких и кори у
детей. Свежеприготовленный сок смешивают 1:1 с медом и поят детей по 1-2
чайных ложки смеси 3-4 раза в день, лучше до еды. Масло: свежеперетертое
растение смешивают 1: 1 путем прогрева с прованским или подсолнечным
маслом и используют эту смесь для растирания.  
  
9. Траву марьянника дубравного в виде настоя используют для ванн, купают
детей при диатезах, туберкулезе кожи, экземах и др. заболеваниях.
Настой: 3-5 ст. ложек травы настаивают 2 часа в 2 л кипятка, снова
подогревают и используют наружно.  
  
10. Мед и его смеси в детском питании действуют благотворно. К примеру:
на 200-250 мл детской питательной смеси добавляют 1-2 чайные ложки меда.
Если ребенка крепит (крутой стул), количество меда рекомендуется
увеличить на 1/2 чайной ложки, при слабом стуле количество меда снижают.
Младенцы (груднички), получающие мед, редко страдают от болей в животе
(газов), поскольку быстрая абсорбция меда предотвращает ферментацию.
