# ДИАБЕТ НЕСАХАРНЫЙ

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
сердечно-сосудистых заболеваниях, головных болях и головокружениях.
Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают в 2 стаканах кипятка 2 часа и
пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана тепло го настоя 3-5 раз в
день до еды.  
  
2. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь, как чай, при
вирусных заболеваниях крови. Настой: 2 ст. ложки цветков настаивают час
и более в литре кипятка. Фильтруют, добавляют мед по вкусу и пьют по
2/3-1 стакану теплого настоя 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
3. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при вирусных заболеваниях крови. Настой: ст.
ложку травы настаивают час в стакане кипятка и принимают по 1--2 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4, Гороховая мука богата глютаминовой кислотой, которая улучшает питание
клеток головного мозга, нормализует обмен веществ и лечит атеросклероз.
Принимают порошок по 1/2-1 чайной ложке 3-5 раз в день до еды, запивая
теплым настоем из плодов шиповника или теплой кипяченой водой.  
  
5. Траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь - при
сосудистых и травматических нарушениях головного и спинного мозга.
Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до
еды.  
  
6. Корень коровяка скипетрового в виде настоя принимают внутрь при
жажде, мочеизнурении и как превосходный диуретик. Настой: 2 ст. ложки
корня настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
7, Корень лопуха большого в виде настоя или порошка принимают внутрь при
опухолях внутренних органов как кровоочистительное средство при вирусных
заболеваниях крови и нарушениях обмена веществ в организме. Настой: 3-4
ст. ложки корней настаивают ночь в литре кипятка и пьют по 2/3-1 стакану
теплого настоя 3-5 раз в день до еды.
