# ДИАБЕТ САХАРНЫЙ

1, Корень аралии маньчжурской в виде настойки принимают внутрь при
диабете и как стимулятор центральной нервной системы. Настойка: 10 %-ная
на 70%-ном спирте, принимают по 30--40 капель на 1/2 стакана теплого чая
или кипятка 2-3 раза в день до еды. Препараты корня противопоказаны при
повышенной возбудимости, бессоннице и гипертонии.  
  
2. Арбуз обыкновенный употребляется в пишу как жаропонижающее и сильное
мочегонное средство. Рекомендуется больным сахарным диабетом с учетом
назначенной нормы углеводов и при малокровии.  
  
3. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
мн. сердечных заболеваниях, склерозе кровеносных сосудов, венозном
полнокровии внутренних органов, отеках. Настой: 2-3 ст. ложки травы
(вместе с бобами) настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя 3--5 раз в день до еды.  
  
4, Траву барвинка, в виде настоя принимают внутрь при склерозе, спазмах
сосудов головного мозга и сахарном диабете. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и пьют по 1/3 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Траву бобов русских в виде настоя принимают внутрь при сахар ном
диабете и др. заболеваниях. Настой: 2-Зст. ложки травы настаивают 2 часа
в литре кипятка и пьют по 2/3-1 стакану теплого настоя 3- 5 раз в день
до еды.  
  
6. Корень бузины травянистой в виде настоя принимают при диабете и
различных заболеваниях мочевого пузыря. Настой: 2 чайные ложки корня
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя
3-5 раз в день до еды.  
  
7. Ягоды, кору и корни бузины черной в виде настоя принимают внутрь при
водянке, диабете и заболеваниях мочеполовых органов. Настой коры:
молодую кору бузины черной, 1 ст. ложку, настаивают 2 часа в 2 стаканах
кипятка, парят в духовке ночь и пьют по 1/2-1/3 стакана настоя 4-5 раз в
день до еды. Настой листьев и корней бузины черной: 1--2 ст. ложки сырья
настаивают 2 часа в стакане кипятка и пьют по 1-2 ст. ложки настоя 3-5
раз в день до еды.  
  
8. Семена или траву галеги лекарственной (козлятника) в виде на стоя
принимают внутрь при сахарном диабете. Настой семян: чайную ложку
порошка из плодов настаивают час в стакане кипятка и принимают по 2-3
ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды. Настой из травы: ст. ложку ее
настаивают час в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-5
раз в день до еды.  
  
9. Ягоды голубики в свежем виде и в виде настоя принимают внутрь при
диабете. Настой: ст. ложку сухих плодов настаивают час и более в стакане
кипятка и пьют без ограничения, как чай, лучше до еды.
