# ЖАРОПОНИЖАЮЩИЕ СРЕДСТВА

1. Сок арбуза культурного принимают без ограничения как жаропонижающее
и сильное мочегонное средство.  
  
2. Цветы бузины черной в виде настоя принимают внутрь как жаропонижающее
средство, особенно при заболеваниях простудного происхождения, кашле,
коклюше и др. недугах. Настой: 3-4 ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа
в литре кипятка и пьют (лучше с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого
настоя 3-5 раз в день, лучше до еды, или без ограничения, как чай.  
  
3, Корень василистника желтого в виде настоя принимают внутрь как
жаропонижающее, противовоспалительное и антисептическое средство при
малярии, желтухе и желудочно-кишечных заболеваниях. Настой: 2 ст. ложки
корня настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день.  
  
4. Все цветущее растение земляники лесной в виде отвара принимают внутрь
как жаропонижающее средство при простудных заболеваниях, кашле,
туберкулезе легких и др. Отвар: 2 ст. ложки сырья кипятят 10-15 минут в
литре кипятка, настаивают час и пьют (с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану
теплого настоя 3-5 раз до еды.  
  
5. Кору ивы (любой вид) в виде настоя принимают внутрь как
жаропонижающее средство при лихорадочном состоянии (вместо хини на),
воспалении и туберкулезе легких, малярии и остром ревматизме. Настой:
ст. ложку коры настаивают 2 .часа в стакане кипятка и принимают по 1-2
ст. ложки теплого настоя (можно с медом по вкусу) через каждые 2 часа
или 3-5 раз в день до еды.  
  
6. Цветки липы сердцевидной в виде теплого настоя принимают внутрь как
жаропонижающее, потогонное и противопростудное средство. Настой: 3--4
ст. ложки цветков настаивают 2 часа в литре кипятка, фильтруют,
добавляют по вкусу мед и пьют без ограничения - как чай.  
  
7. Корень лопуха большого и др. видов в виде настоя принимают внутрь как
жаропонижающее, потогонное и мочегонное средство при простудных и мн.
др. заболеваниях. Настой: 2 ст. ложки корня настаивают 2-3 часа в 0,5 л
кипятка. Фильтруют, добавляют по вкусу мед и пьют по 2/3--1 стакану
теплого настоя 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
8, Измельченную солому овса посевного в виде отвара принимают как
жаропонижающее, мочегонное и ветрогонное средство. Отвар: 3-4 ст. ложки
мелкой соломы кипятят 10-15 минут в литре воды, настаивают час и,
добавив мед по вкусу, пьют без ограничения - как чай.  
  
9. Почки или кору молодых ветвей осины обыкновенной в виде на стоя или
настойки принимают внутрь как жаропонижающее средство при малярии,
лихорадке, тифе и др. заболеваниях. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2
часа в стакане кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1-2 ст. ложки
настоя 3-5 раз в день, лучше до еды. Настойка: 25 %-ная на 40 -ном
спирте, принимают по 30-40 капель на 1/2 стакана теплой кипяченой воды
3-4 раза в день до еды.
