# ЖЕНСКИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Корень бадана, толстолистного в виде отвара используют наружно (для
спринцевания) при маточных кровотечениях с эрозией (ссадинами) на шейке
матки. Отвар: 3 ст. ложки корня на 0,5 л воды. Уваривают путем кипения
до половины. Ст. ложку экстракта смешивают с 0,5 л теплой кипяченой воды
для спринцевания влагалища с задержкой там на 10--15 минут.  
  
2. Листья барбариса обыкновенного в виде настойки принимают внутрь при
атонических и гипотонических маточных кровотечениях в послеродовом
периоде и при субинволюции матки. Настойка: 10 %- ная на 40 -ном спирте,
принимают по 25-30 капель на ст. ложку воды 3-4 раза вдень до еды.
Противопоказаны препараты из барбариса при кровотечениях, связанных с
дисфункцией яичников и задержкой в матке частей детского места.  
  
3. Траву башмачка красного (крупноцветкового) в виде настоя принимают
внутрь при женских кровотечениях и головной боли. Настой: чайные ложки
травы настаивают час в 2 стаканах кипятка и пьют по1/2-2/3 стакана
настоя 2-Зраза в день до еды.  
  
4. Корень бедренца камнеломкого в виде настойки или настоя принимают
внутрь при раке матки и др. заболеваниях. Настойка: 20 %-ная на 40%-ном
спирте, принимают по 30 капель на ст. ложку воды 4-5 раз в день до еды.
Настой: 2 ст. ложки корней настаивают 2 часа в стакане кипятка и
принимают по 1--2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Траву василистника простого в виде настоя принимают внутрь как
обшеукрепляюшее средство в послеродовой период. Настой 2-3 ст. ложки
травы настаивают час в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по
1/2-2/3 стакана настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
6. Цветущую траву гвоздики разноцветной в виде настоя принимают внутрь
при атонии матки, обильных менструациях, геморроидальных и др.
кровотечениях, болях в животе и др. заболеваниях. Настой: ст. ложку
травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложке
теплого настоя 3- 4 раза в день до еды.  
  
7. Корневища горечавки перекрестнолистной (синий зверобой) в виде настоя
принимают внутрь при опущении матки. Настой: 3 ст. ложки корневищ
настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по стакану настоя 3 раза в день
до еды.  
  
8. Корень девясила высокого в виде отвара принимают внутрь при
болезненных и нерегулярных, менструациях, для профилактики
преждевременных родов и др. Отвар: чайную ложку корней кипятят 15 ми нут
в стакане воды, настаивают 2-3 часа и принимают по 1-2 ст. ложки (иногда
более) отвара 3-4 раза в день до еды,  
  
9. Листья дурмана обыкновенного в виде настоя для ванн применяют при
частичном выпадении матки, прямой кишки. Настой: 20 г листьев настаивают
1-2 часа в 1/2 ведра кипятка и используют для ванн, клизм и
спринцеваний.  
  
10. Соцветия календулы обыкновенной в виде настоя используют для
спринцевания как антисептическое средство при трихомонадных кольпитах.
Настой: 2 ст. ложки соцветий настаивают 1-2 часа в стакане кипятка.  
  
11. Листья клена платановидного в виде настоя принимают внутрь после
родов, чтобы скорее вышло детское место. Настой: ст. ложку листьев
настаивают час в стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя до
еды.  
  
12. Семена конопли посевной в виде настоя из измельченных семян
принимают внутрь как молокогонное средство при недостатке или отсутствии
молока. Настой: 2-3 ст. ложки измельченных семян настаивают час в 0,5 л
кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана настоя 3-4 раза в день до еды. \\
