# ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ И ЕГО ПРОТОКИ

1. Арбуз используется в лечебном питании при заболевании печени, камнях
в желчном пузыре и мочеточниках. Его едят без ограничения.  
  
2. Кору корня, корни, листья барбариса обыкновенного в виде на стойки
или отвара принимают внутрь при заболеваниях печени и желчного пузыря
(желчнокаменная болезнь, калькулезный холецистит, гепатохолецистит,
рецидивирующая желтуха и др.) как желчегонное и спазмолитическое
средство. Настойка: 25 %-ная на 40 -ном спирте, принимают по 30-40
капель на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.
Отвар: 1-2 ст. ложки сырья кипятят 5 минут в 2 стаканах воды, настаивают
час и пьют по 1/2 стакана теплого отвара 3- 4 раза в день до еды.  
  
3. Молодые (клейкие) листочки березы белой в виде настоя принимают
внутрь как хорошее средство при лямблиозе, желчегонное и ан
тисептическое средство при воспалении желчного пузыря и его про токов.
Настой: 2 ст. ложки листьев настаивают 6 часов в 0,5 л кипятка и пьют по
1/2-2/3 стакана теплого настоя 3 раза в день до еды.  
  
4. Соцветия бессмертника песчаного в виде отвара принимают внутрь при
хронических заболеваниях печени, желчного пузыря и его протоков
(холециститах, холангитах, гепатохолециститах и др.). Препараты
уменьшают тошноту и боли в области печени и желчного пузыря, нормализуют
стул и возвращают коже нормальную окраску. От вар: 2-3 ст. ложки
соцветий кипятят 10 минут в 2 стаканах воды, настаивают 1-2 часа и пьют
по 1/2 стакана теплого отвара 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Краевые цветки василька синего в виде настоя принимают внутрь как
желчегонное средство при желтухе и др. заболеваниях. Настой: 1-2 чайные
ложки цветков настаивают час в стакане кипятка и пьют по 1/4 стакана
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Корневища горца змеиного в виде отвара принимают внутрь при
желчекаменной болезни и камнях мочевого пузыря. Отвар: 2 ст. ложки
корневищ кипятят 20 минут в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана
теплого отвара 3-4 раза в день до еды.  
  
7. Траву дымянки лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях печени и желчного пузыря, особенно камнях в них. Настой:
2-3 чайные ложки травы настаивают 8 часов в 2 стаканах кипятка и пьют по
1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
8. Траву живучки мохнатой в виде настоя принимают внутрь при камнях в
печени и желчном пузыре. Настой: 2 чайные ложки травы настаивают 2 часа
в стакане кипятка и принимают по 1.-2 ст. ложки 4- 5 раз в день до
еды.  
  
9. Траву зверобоя обыкновенного в виде настоя принимают внутрь при
болезнях печени, камнях в желчном пузыре, желтухе и мн. др.
заболеваниях. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 2 стаканах
кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
10. Траву золототысячника зонтичного в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях печени и желчного пузыря, желтухе, ахилии желудка и
запорах. Настой: чайную ложку травы настаивают час в стакане кипятка и
пьют по 1/4 стакана настоя 3-4 раза в день до еды.
