# ЖЕЛУДОЧНО-КИШЕЧНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Корневища аира, болотного в виде порошка или настоя принимают внутрь
при болях в желудке и двенадцатиперстнике (повышенная и пониженная
кислотность), заболеваниях кишечника и желчного пузыря. Порошок из
корневищ принимают по 0,5-2 г, запивая теплой кипяченой водой. Настой:
ст. ложку корневищ настаивают 2 часа в стакане кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя при болях, изжоге и тошноте 1-3 раза в день до
или после еды.  
  
2. Листья белладонны (красавки) в виде порошка принимают в очень малых
дозах как противоспазматическое и болеутоляющее средство при болях в
животе. Порошок по 0,01-0,02 г (на кончике ножа) запивают теплой
кипяченой водой. Сильно ядовито!  
  
3. Листья белены черной в виде настойки принимают внутрь в малых дозах
при болях в животе любого происхождения. Настойка: чайную ложку листьев
настаивают 5-7 дней в 100 мл 70 -ного спирта и принимают по 5-7 капель
настойки на 1/4 стакана теплой кипяченой воды. Ядовито!  
  
4. Листья и семена болиголова в виде настойки принимают внутрь в малых
дозах при сильных, нестерпимых болях в желудке и кишечнике. Настойка: 2
части сырья настаивают 5-7 дней в 5 частях 96 -ного спирта и принимают
по 2-3 капли на ст. ложку теплой кипяченой воды не более 3 раз в день.
Сильно ядовито!  
  
5. Корневища или траву борщевика рассеченного в виде настоя принимают
внутрь как возбуждающее аппетит и спазмолитическое средство при катаре
желудка и кишечника, поносах. Настой: 3-4 чайные ложки сырья настаивают
4--8 часов в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/3-1/2 стакана теплого настоя
3-4 раза в день до еды.  
  
6. Листья вахты трилистной (трифоли) в виде настоя принимают внутрь как
горечь для повышения аппетита и секреции пищеварительных желез,
улучшающая перистальтику желудка и кишечника. Настой: 5-10 г листьев
настаивают 8 часов в стакане кипятка и пьют по 1/4 стакана теплого
настоя 2-3 раза в день до еды.  
  
7. Все растение в стадии цветения дубровника пурпурового в виде настоя
принимают внутрь для улучшения пищеварения и повышения аппетита, при
болях в желудке и кишечнике, изжоге, отрыжке, метеоризме и поносе.
Настой: 4 чайные ложки сырья настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и
пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3- 4 раза в день до еды.  
  
8. Плоды (семена) дурмана вонючего в виде настойки принимают в малых
дозах как наркотическое средство при сильных желудочно-кишечных болях.
Настойка: 1 часть порошка из семян на 5 частей 70 - ного спирта,
принимают по 2-3 капли на ст. ложку теплой кипяченой воды при болях в
желудке и кишечнике. Сильно ядовито!  
  
9. Траву душицы обыкновенной в виде настоя принимают внутрь при гипо- и
анацидных гастритах, атонии кишечника, сопровождающихся запорами, и как
средство, возбуждающее аппетит. Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают
час в стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана настоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
10. Траву змееголовника тимьяноцветкового в виде настоя принимают внутрь
как обезболивающее и противовоспалительное средство при болях и спазмах
в желудке и кишечнике. Настой: ст. ложку травы настаивают час и более в
стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до
еды.
