# ЗАПОР

1. Листья алоэ древовидного в виде сока принимают внутрь как
слабительное средство при хронических запорах, гастрите и мн. др.
заболеваниях. Сок принимают по 10-15 капель на ст. ложку теплой
кипяченой воды 2-3 раза в день за 30 минут до еды. Слабительное действие
наступает через 8-10 часов. Противопоказаны препараты алоэ при
заболеваниях печени и желчного пузыря, геморрое, цистите и
беременности.  
  
2. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки принимают
каплями при сильных нестерпимых болях в желудке и кишечнике, запорах и
др. недугах. Настойка: 2 части сырья (по объему) настаивают 5-7 дней в
100 мл 96 -ного спирта и принимают по 2-3 капли на стойки на ст. ложку
теплой кипяченой воды 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
3. Молодые листья, цветки и ягоды бузины черной в виде настоя принимают
внутрь как слабительное средство при запорах и болеутоляющее при сильных
болях в животе. Настой: 2 ст. ложки сырья настаивают 1-2 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Траву и корни верблюжьей колючки (перекати-поле) в виде на стоя
принимают внутрь как слабительное при запорах и мочегонное средство при
водянке. Настой: 2 ст. ложки сырья настаивают 1-2 часа в 2 стаканах
кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Траву горца почечуйного в виде настоя принимают внутрь как нежное
слабительное средство при хронических запорах. Настой: ст. ложку травы
настаивают час в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3-5
раз в день, лучше до еды. Настой противопоказан при острых
воспалительных процессах почек, но полезен больным почечными
заболеваниями, сопровождающимися запорами.
