# ЗУБЫ И РОТОВАЯ ПОЛОСТЬ

1. Корневища аира, болотного в виде настойки или настоя применяют для
полоскания рта при зубной боли, альвеолярной пиорее и др. видах
разрыхления десен, при плохом запахе изо рта. Настойка: 30 %- ная на 70
-40%-ном спирте, смачивают ею ватку и кладут на больной зуб, боль
проходит достаточно быстро. Настой: 30 %-ный, в теплом виде используют
для полоскания рта при мн. недугах.  
  
2. При сильной зубной боли делают папиросу из порошка листьев и семян
белены черной с примесью листьев картофеля или табака. Дымом окуривают
больной зуб, и боль стихает. Или в чайник кладут горящие угли, на них
посыпают семена или листья белены. Чайник закрывают, а на его носик
надевают резиновую трубку, которую подводят к больному зубу так, чтобы
была возможность втягивать в рот дым (не вдыхая его), и боль утихает.  
  
3. Траву барвинка малого в виде настоя используют для полоскания рта при
зубной боли и дурном запахе изо рта. Настой: 2 ст. ложки травы
настаивают час в стакане кипятка.  
  
4. Цветки бузины, красной (бузины сибирской) в виде горячего на стоя
используют для полоскания рта при воспалительных процессах и зубной
боли. Настой: 1-2 ст. ложки цветков настаивают час в стакане кипятка и
используют для полоскания. 5. Кору волчеягодника обыкновенного в виде  
  
настойки используют для полоскания рта при параличе языка и зубной боли.
Настойка: 2 г коры настаивают в 100 мл водки, 1-2 капли настойки
смешивают с чайной ложкой теплой воды, полощут рот и держат настойку 10
минут во рту, потом выплевывают. Очень, ядовито!  
  
6. Траву или корни горичника лекарственного (горичник болотный) в виде
настойки используют как средство, устраняющее зубную боль. Настойка
25%-пая на 40 -ном спирте, капают на ватку и кладут на больной зуб, боль
утихает.  
  
7. Траву, корневища гравилата городского или речного в виде на стоя или
отвара используют для полоскания рта при заболеваниях зубов,
кровоточивости десен и воспалениях полости рта и горла. На стой: 1-2 ст.
ложки сырья настаивают в горячем месте в стакане кипятка, иногда кипятят
5-10 минут, используют для полоскания.  
  
8. Кору дуба обыкновенного в виде отвара используют для полоскания рта
при гингивитах, стоматитах, для укрепления десен и при др. недугах.
Отвар: 1-2 ст. ложки коры кипятят 5-10 минут в стакане воды, настаивают
час.  
  
9. Плоды (семена) и листья дурмана вонючего в виде настойки или порошка
из них применяют для устранения зубной боли. Настойка: 30 %-ная на 40
-ном спирте, капают на ватку, смоченную в настойке, кладут в дупло
больного зуба - и боль стихает. Порошок из сырья кладут в дупло зуба,
закрыв ваткой - боль также проходит.
