# ИЗЖОГА

1. Корневища аира болотного в виде порошка принимают внутрь при изжоге
любого происхождения. Принимают порошок по 0,2-0,6 г, запивая теплой
кипяченой водой.  
  
2. Кору березы белой в виде золы из нее принимают при изжоге любого
происхождения. 1/2 чайные ложки этой золы на прием, запивая теплой
кипяченой водой.  
  
3. Корень горечавки, желтой в виде настоя или настойки принимают внутрь
при расстройстве деятельности желудочно-кишечного трак та и упорной
изжоге. Настой: ст. ложку корней настаивают 2 часа в стакане кипятка и
пьют по 1-2 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды. Настойка: 50 %-ная
на 40%-ном спирте, принимают по 30-40 капель на 1/2 стакана теплой
кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Корневища имбиря лекарственного в виде настоя принимают внутрь при
чувстве тяжести в области желудка, изжоге, тошноте и др. недугах.
Настой: чайную ложку измельченных корневищ настаивают 23 часа или ночь в
стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки на стоя. 5. Листья или кору
караганы древовидной в виде настоя принимают внутрь при изжоге,
заболеваниях печени и головной боли. Настой: 1-2 ст. ложки сырья
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки
настоя 3-4 раза в день до еды. 6. Уголь в порошке из тополя черного
(осокоря) принимают внутрь при изжоге, тошноте, хлорозе и нервных
спазмах желудка. Принимают по 1/2 чайной ложки порошка на прием, запивая
теплой кипяченой водой. 7. Плоды укропа пахучего в виде настоя или
порошка .принимают внутрь при изжоге, тошноте и метеоризме. Настой: 2-3
чайных ложки измельченных плодов настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и
принимают по 2-3 ст. ложки настоя 4-5 раз в день. Порошок из плодов
принимают по2-3 г (на кончике ст. ножа), запивая теплой кипяченой водой
при изжоге. 8. Яблочный уксус в виде раствора принимают внутрь при
изжоге даже тогда, когда и так проблемы с кислотой в желудке. Раствор:
чайную ложку уксуса размешивают с 1/2 стакана теплой кипяченой воды и
принимают глотками.
