# ИМПОТЕНЦИЯ

1. Листья алоэ древовидного в виде экстракта или его смеси принимают
внутрь как биогенный стимулятор для истощенного организма. Смесь-- 150
мл биостимулированного сока (допускается и свежий) из листьев алоэ,
смешивают в водяной бане с 250 г меда и 350 мл кагора или коньяка и
принимают по 1- 2 ст. ложки этой смеси 3-4 раза в день до еды.  
  
2. Корень аралии маньчжурской (чертово дерево) в виде настойки принимают
внутрь как более эффективный стимулятор центральной нервной системы.
Настойку эту рекомендуют в качестве тонизирую щего средства при нервных
и психических заболеваниях (неврастения, общая астения, психастения), а
также при гипотонии и импотенции. Настойка: 20 %-ная на 70 -ном спирте,
принимают по 30-40 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 2-3 раза в
день до еды. Препараты аралии противопоказаны при повышенной
возбудимости, бессоннице и гипертонической болезни.  
  
3. Траву астрагала пушистоцветкового или датского в виде настоя
принимают внутрь как тонизирующее средство при многих сердечных и др.
заболеваниях. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 3-4 часа в 2 стаканах
кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/2--2/3 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Цветущую траву барвинка малого в виде настойки принимают при
импотенции и др. недугах. Настойка: 20 %-ная на 70%-40%-ном спирте,
принимают по 8-10 капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды
утром и вечером, задолго до еды, в течение 4 дней, делают двухдневный
перерыв и опять принимают.  
  
5. Корневища и корни (реже траву) горечавки легочной (синий зверобой) в
виде отвара принимают внутрь при физическом и нервном истощении. Отвар:
ст. ложку сырья кипятят 10 минут в стакане воды и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого отвара 3 раза в день до еды.  
  
6. Траву горца птичьего (спорыша) в виде настоя регулярно принимают
продолжительное время, при нервном и физическом истощении и в пожилом
возрасте как тонизирующее средство. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают
1-2 часа в2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2
стакана теплого настоя 3-5 раз до еды.  
  
7. Траву заячьей капусты (очитка пурпурового) в виде настоя принимают
внутрь при физическом истощении, импотенции и женском бесплодии. Настой:
1-2 ст. ложки травы настаивают 4 часа в стакане теплой кипяченой воды и
принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3-4 раза в день (лучше в 1/2 стакана
сыворотки) до еды.  
  
8. Корневища заманихи высокой в виде настойки принимают внутрь при
нервных психических заболеваниях, сопровождающихся угнетением нервной
системы, пониженной работоспособности, импотенции и др. недугах.
Настойка: 20 %-ная на 70 -ном спирте, принимают по 30-40 капель настойки
на 1/2 стакана теплого чая или кипятка 2-3 раза в день до еды.
