# ИНФАРКТ МИОКАРДА

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
мн. сердечных заболеваниях и всех стадиях гипертонической болезни.
Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в стакане кипятка и
принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Баклажаны обыкновенные используют в лечебном питании при
атеросклерозе как средство, снижающее содержание холестерина в крови и
стенках сосудов и увеличивающее выведение из организма с мочой солей
мочевой кислоты. Принимают их в любом виде и без ограничения, лучше с
минимальной термообработкой.  
  
3. Кору корней, корни или листья барбариса обыкновенного в виде отвара
или настойки принимают внутрь как средство, снижающее давление крови,
замедляющее сокращения сердца и увеличивающее их амплитуду. Настойка
коры или корня: 25 %-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по 30-40
капель на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.
Отвар: 1-2 чайных ложки коры или корня кипятят 5 минут в 2 стаканах
воды, настаивают час и пьют по 1/2 стакана теплого отвара 3-4 раза в
день до еды.  
  
4. Траву барвинка малого в виде отвара принимают внутрь при
продолжительной головной боли, головокружении, гипертонии и как
средство, снижающее сахар в крови. Отвар: 1-2 ст. ложки травы варят 20
минут в стакане воды и принимают по 2-3 ст. ложки отвара 3-4 раза в день
до еды.  
  
5. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
атеросклеротическом тромбозе и закупорке вен. Настой: ст. ложку травы
настаивают час в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя
через каждый час.  
  
6. Семена и траву галеги лекарственной в виде настоя принимают внутрь
как антикоагулянт при атеросклерозе и гипертонии. Настой: 1- 2 ст. ложки
сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки
настоя через каждые 2 часа.
