# ИСТОЩЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЕ

1. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде настоя принимают внутрь
при нервном и физическом истощении для повышения жизненного тонуса
организма. Настой: ст. ложку травы настаивают час в стакане кипятка и
принимают (можно с медом по вкусу) по ст. ложке в течение дня, лучше до
еды.  
  
2. Корень аралии маньчжурской в виде настойки или порошка принимают
внутрь при заболеваниях, истощающих организм, как тонизирующее средство.
Настойка: 10 %-ная на 70 -ном спирте, принимают внутрь по 30-40 капель
на ст. ложку теплой кипяченой воды 2-3 раза в день до еды. Порошок из
корня принимают по 0,05 г (на кончике ст. ножа) 2 раза в день, запивая
теплой кипяченой водой.  
  
3. Траву астрагала датского (парушенец) в виде настоя из свежей травы
принимают внутрь как тонизирующее средство. Настой: 2 ст. ложки
измельченной травы настаивают 4 часа в 300 мл теплой кипяченой воды и
принимают по 1/4 стакана настоя 3-4 раза в день до еды. 4. Траву и корни
(растение, собранное во время цветения) горечавки легочной (синий
зверобой) в виде настоя или корня в виде отвара принимают внутрь при
физическом и нервном истощении, частых об мороках и др. недугах. Настой:
2 ст. ложки сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 2-3
ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Корневища с корнями заманихи высокой в виде настойки принимают
каплями при нервном и физическом истощении, чувстве усталости,
пониженной работоспособности и др. недугах. Настойка: 2 ст. ложки
корневищ настаивают 10 дней в 200 мл 40%-ного спирта и принимают по
30-40 капель настойки на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 3 раза в день
до еды.  
  
6. Плоды (орехи) кедра сибирского. Если есть возможность, давать детям и
взрослым ежедневно по горсти орехов, этим можно значительно повысить
устойчивость организма против ряда заболеваний, увеличить долголетие
человека.  
  
7. Траву лапчатки двувильчатой (двухлопастной) в виде настоя принимают
без ограничения как общеукрепляющее средство при заболеваниях,
истощающих организм. Настой: 2-3 ст. ложки травы (иногда и всего
растения) настаивают 1-2 часа в литре кипятка и пьют (лучше с медом по
вкусу) в теплом виде без ограничения.
