# КАШЕЛЬ

1. Траву адониса (горицвета) в виде настоя принимают внутрь при кашле,
воспалении, туберкулезе и эмфиземе легких. Настой: 1-2 чайные ложки
травы настаивают час в стакане кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по ст. ложке 3-4 раза в день до еды, для детей двухлетнего
возраста - 5-6 капель настоя, шестилетнего - 15 капель,
двенадцатилетнего - по 2 чайные ложки настоя 5-6 раз в день. Строгая
дозировка!  
  
2. Листья белены черной в виде настойки принимают внутрь в малых дозах
при раздражающем и спастическом кашле, хронической астме, бронхите и др.
заболеваниях. Настойка: 20 %-ная на 70 -ном спирте, принимают по 2-3
капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день, лучше
до еды. Ядовито! Строгая дозировка!  
  
3. Семена и листья болиголова крапчатого в виде настойки принимают
внутрь при судорожном кашле и сильных болях в желудочно-кишечном тракте.
Настойка: 1 часть семян и листьев на 2-3 части 96 - наго спирта,
принимают по 2 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды не
более 5 раз в день, лучше до еды. Ядовито очень! Строгая дозировка!  
  
4. Цветки бузины, черной в виде настоя принимают внутрь при простуде,
хрипах в груди и сухом кашле. Настой: 3-4 ст. ложки цвет ков настаивать
час в литре кипятка и принимать в горячем виде с медом по вкусу по 3-4
стакана в день, .лучше до еды. При этом рекомендуется лежать в
постели.  
  
5. Траву буквицы лекарственной (черной) в виде настоя принимают внутрь
при кашле, воспалении дыхательных путей, астме, бронхите и болях в
груди. Настой: ст. ложку травы настаивают час в 0,5 л кипятка и пьют с
медом по вкусу по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
6. Траву вероники лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
кашле, простудных заболеваниях, бронхиальной астме, бронхите и
туберкулезе легких. Настой: чайную ложку травы настаивают 2 часа в
стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/4 стакана
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
7. Плоды дурмана в виде настойки принимают внутрь как наркотическое
средство при одышке и судорожном кашле. Настойка: 1 часть измельченных
плодов настаивают 7 дней в 5 частях 70%-ного спирта. Принимают по 2
капли этой настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 4-5 раз в день до
еды.  
  
8. Корни с клубнями и траву зопника клубненосного в виде настоя
принимают внутрь при кашле, бронхите и туберкулезе легких. Настой: ст.
ложку сырья настаивают 4 часа в стакане кипятка и принимают (можно с
медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
9. Траву короставника полевого в виде настоя принимают внутрь при кашле
и как отхаркивающее средство при бронхите. Настой: 2 ст. ложки травы
настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (лучше с медом по вкусу)
по 2/3-1 стакану теплого настоя 3 раза в день до еды.  
  
10. Корни крапивы двудомной, сваренные в сахарном сиропе (засахаренный
порошок из корней), хорошо помогают при упорном кашле. Необходимо
принимать по 1/2-1 чайной ложке этой смеси 3-4 раза в день до еды,
запивая теплым молоком или кипяченой водой.  
  
11. Лук огородный в виде сока из корнеплода, смешанный с медом,
принимают внутрь от кашля для улучшения отхаркивания мокроты. Смесь: 1:1
готовят в водяной бане, промешивая до полного остывания меда, и
принимают по чайной ложке смеси 3-4 раза в день до еды.
