# КИШЕЧНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Зеленая корка арбуза в виде порошка или настоя принимается внутрь
как средство, улучшающее состояние кишечника при колите, особенно в
детской практике. С промытой корки арбуза острым но жом очищают
поверхностный слой (цедру), высушивают и принимают в виде порошка по
1/2-1 чайной ложке (5-6 г) 3-4 раза в день, запивая медовой водой.
Настой: 3 ст. ложки измельченной норки настаивают 1- 2 часа в 0,5 л
кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 4-5 раз в день до еды.  
  
2. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
кровавых поносах и сердечных заболеваниях. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по2- 3 ст. ложки
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки принимают
внутрь при сильных, нестерпимых болях в желудке, кишечнике и запорах.
Настойка: 1 часть сырья на 3 части 96% -ного спирта, принимают .по 2-3
капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды или молока по 5 раз в
день до еды. Ядовито, очень! Строгая дозировка!  
  
4. Листья, цветки и плоды (ягоды) бузины черной в виде настоя принимают
внутрь как болеутоляющее средство при сильных болях в животе,
слабительное при запорах и вялости кишечника. Настой: ст. ложку листьев
и цветков настаивают 1--2 часа в стакане кипятка и принимают по 1/4-1/3
стакана настоя 3-4 раза в день до еды. Ягоды бузины принимают в виде
чая, произвольного настоя, киселя или повидла как средство,
способствующее продвижению содержимого кишечника при пониженной
кислотности и вялости кишечника, без ограничения.  
  
5. Корневища герани обыкновенной или кроваво-красной в виде настоя
принимают внутрь при катаре желудочно-кишечного тракта и поносах.
Настой: 1-2 ст. ложки корневищ настаивают 8 часов в 2 стаканах теплой
кипяченой воды и пьют по 1/3-1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день
до еды.  
  
6. Траву или корневища с корнями гравилата городского (гвоздичного
корня) в виде настоя принимают внутрь как вяжущее и
противовоспалительное средство при различных заболеваниях
желудочно-кишечного тракта, сопровождающихся повышением темпера туры,
метеоризме и кишечных коликах. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2 часа
в стакане кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день
до еды.
