# КОЖНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Корень алтея лекарственного в виде настоя используют для ком прессов
при себорейном дерматите лица и воспалении рук. Настой: ст. ложку корней
настаивают 2-3 часа в стакане кипятка.  
  
2. Свежесрезанные листья алоэ древовидного или сок из них используют
наружно при ожогах, незаживающих ранах, язвах, сопровождаюшихся сильными
болями и упорно неподдающихся лечению, и дерматите. Используют сок в
виде легкого втирания, а свежесрезанные листья - для повязок.  
  
3. Траву барвинка травянистого в виде настоя используют для при мочек
при гнойных ранах и дерматитах. Настой: ст. ложку травы настаивают час в
стакане кипятка.  
  
4. Траву вербены в виде настоя принимают внутрь при разных сыпях,
чирьях, прыщах и золотухе как кровоочистительное средство. Настой: ст.
ложку травы настаивают час в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Траву горца почечуйного в виде настоя принимают внутрь и используют
наружно при лишаях, сыпи и язвах. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают
1-2 часа в 0,5 л кипятка. Пьют по 1/2 стакана тепло го настоя 3-4 раза в
день до еды и используют в виде примочек или орошений.  
  
6. Кору молодых ветвей дуба обыкновенного в виде отвара используют
наружно при дисгидрозе, жирной себорее и потливости ног. От вар: 3 ст.
ложки коры кипятят 10 минут в 0,5 л воды и применяют для примочек,
обмываний или ванн.  
  
7. Траву или плоды (семена) дурнишника обыкновенного или дурнишника
колючего в виде настоя используют наружно при золотушных струпьях,
лишаях, экземах и грибковых поражениях кожи. На стой: ст. ложку сырья
настаивают 2-3 часа в 2 стаканах кипятка и применяют для примочек и
орошений.
