# КОСТИ

1. Кору корня, корни или листья бархата амурского в виде настоя
принимают внутрь при костном туберкулезе и др. заболеваниях. На стой:
ст. ложку сырья настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и принимают (можно
с медом по вкусу) по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.
Подобным настоем делают продолжительные ванны для больного, лучше на
ночь.  
  
2. Листья будры плющевидной в свежем виде или в виде сгущенного настоя
из сухих используют наружно при травмах и др. заболеваниях костей как
средство, способствующее регенерации костных тканей. Применение: свежие
листья перетирают или толкут до образования тестообразной массы,
прикладывают к больным местам и закрепляют бинтом. В зимний период
готовят распаренный в водяной бане порошок из сухих листьев и используют
как свежие листья.  
  
3. Траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь и используют
наружно для компрессов при переломах костей как обезболивающее и
ускоряющее выздоровление средство. Настой: ст. ложку травы настаивают
1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза
в день до еды, этим же теплым настоем делают компрессы на больное
место.  
  
4. Корни зверобоя обыкновенного в виде настоя принимают внутрь при
туберкулезе костей, дизентерии и др. заболеваниях. Настой: 1-2 ст. ложки
корней настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. При травмах и вялости в костях (конечностей или зубов) народная
медицина использует и такой метод лечения. Рожки, от молодых телят
длиной до 7 см (при убое их), клыки от кабанов и других зверей хорошо
высушивают, превращают в порошок и по 1/2 чайной ложки этого порошка
кладут в пищу (супы, борщи и т. д.) 3 раза в день. Существует мнение,
что при таком методе лечения костная система укрепляется достаточно
быстро.
