# КРОВООСТАНАВЛИВАЮЩИЕ СРЕДСТВА

1.Кору корней, кору и листья барбариса обыкновенного в виде на стойки
или настоя принимают внутрь при сильных желудочно-кишечных
кровотечениях, заболеваниях печени и желчного пузыря. Настойка: 25 %-ная
из листьев на 70%-40%-ном спирте, принимают по 30-50 капель на 1/3
стакана теплой кипяченой воды 3-5 раз в день до еды. Настой: 1-2 ст.
ложки коры или корня настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и принимают
по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
2. Траву герани луговой (лесной) в виде настоя принимают внутрь и
используют наружно при желудочно-кишечных, легочных и носовых
кровотечениях. Настой: 2--3 чайных ложки травы настаивают 8 часов в 2
стаканах теплой кипяченой воды и пьют по 1/2 стакана на стоя 3-4 раза в
день до еды, тампончики, смоченные этим настоем, используют при
кровотечениях из носа.  
  
3. Траву горца почечуйного (геморройная трава) в виде настоя принимают
внутрь как нежное слабительное и кровоостанавливающее средство при
геморроидальных и др. кровотечениях. Настой — ст. ложку травы настаивают
час в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в
день до еды.  
  
4. Корневища гравилата городского (или гравилата речного) в виде настоя
принимают внутрь при легочных кровотечениях и туберкулезе легких,
поносах и мн. др. недугах. Настой: ст. ложку сырья настаивают 1-2 часа в
стакане кипятка и принимают по 2 ст. ложки или по 1/4 стакана (в
зависимости от стула) настоя 3-4 раза в день, лучше до еды.  
  
5. Листья ежевики сизой в виде настоя принимают внутрь при
желудочно-кишечных кровотечениях и мн. др. заболеваниях. Настой: 2 ст.
ложки листьев настаивают 4 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Траву зайцегуба (логахилуса) опьяняющего в виде настоя или на стойки
принимают внутрь и используют наружно как более эффективное
кровоостанавливающее средство при геморрагическом диатезе, внутренних и
наружных кровотечениях. Настойка: 25%-ная на 70 -40- ном спирте,
принимают по 1-2 ст. ложки настойки 3-4 раза в день для остановки
угрожающих кровотечений, наружно используют в виде тампонов или повязок
при кровотечениях носа или ран. Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают
1--2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-3 ст. ложки настоя 3-5 раз
в день до еды при угрожающих кровотечениях из внутренних органов или по
1/4 стакана настоя через каждые 2 часа.  
  
7. Кору ивы белой и др. видов в виде настоя или порошка принимают внутрь
и используют при желудочно-кишечных и наружных кровотечениях, поносах и
др. недугах. Настой: 1-2 ст. ложки коры настаивают 2 часа в стакане
кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки 3-5 раз в день до еды. Порошок из
коры используют для посылки ран при кровотечениях из них.
