# КРОВООЧИСТИТЕЛЬНЫЕ СРЕДСТВА

1. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при кожных заболеваниях, артрите, подагре и
мн. др. Настой: 3 ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа в литре кипятка
и пьют (лучше с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого на стоя 3-4
раза в день, лучше до еды.  
  
2. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при разных сыпях, прыщах, чирьях и золотухе.
Настой: ст. ложку травы настаивают час в стакане кипятка и принимают по
1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Корни и листья крапивы двудомной принимают внутрь как
кровоостанавливающее и кровоочистительное средство при анемии,
малокровии и др. недугах. Настой: 2 ст. ложки сырья настаивают 1-2 часа
в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3 раза в день
до еды.  
  
4. Корень лопуха большого и др. видов в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при мн. заболеваниях обмена веществ
(атеросклероз, артрит, подагра, радикулит и др.), кожных заболеваниях
(лишаи, угри, фурункулы, трофические и др. язвы). На стой: 3 ст. ложки
корня настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды, можно с медом по вкусу.  
  
5. Корневища осоки песчаной (осоки мохнатой) в виде настоя принимают
внутрь как кровоочистительное средство при кожных сыпях, фурункулах и
др. заболеваниях, связанных со шлаком в крови. Настой: 2 ст. ложки
корневищ настаивают 3-4 часа или ночь в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2-2/3
стакана теплого настоя (можно с медом по вкусу) 3-5 раз в день до еды.  
  
6. Траву подмаренника настоящего (цепкого) в виде настоя принимают
внутрь при неправильном обмене веществ как кровоочистительное средство
при частых кожных заболеваниях (частых фурункулах, скрофулезе, лишаях и
др.). Настой: 2--3 ст. ложки травы настаивают 1- 2 часа в 0,5 л кипятка
и пьют по 1/2 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.
