# ЛУЧЕВЫЕ ПОРАЖЕНИЯ

1. Листья агавы американской или алоэ древовидного в виде сока из
биостимулированных  листьев в смеси с др. компонентами принимают внутрь
как активный биостимулятор для истощенно го лучевой и др. болезнями
организма, страдающего анемией, лейкемией и мн. др. недугами. Смесь: сок
из листьев - 150 мл, мелко из мельченные ядра грецкого ореха - 500 г,
мед центробежный - 300-400 г, свежеприготовленный сок из 3-4 лимонов.
Все тщательно смешивают в водяной бане до полного остывания смеси и
принимают по чайной или десертной ложке, можно в 1/2 стакана теплого
молока или чая, 3-5 раз в день до еды.  
  
2. При лучевой болезни, анемии средней и тяжелой степени на почве
анкилостомидоза, острых кровопотерь и др. причин со злокачественными
новообразованиями различной локализации, подвергшимися лучевой терапии,
рекомендуют для приема внутрь смесь из биостимулированных листьев алоэ
древовидного с компонентами в виде сиро па с железом. В состав препарата
входят: раствор хлорида закисного железа с содержанием 20 %-ного
железа - 100 мл, 20%- ной соляной кислоты - 15 мл, лимонной кислоты -
0,4 г, сок из листьев алоэ - 1 л. Смесь тщательно взбалтывают. На вид
жидкость от светло- оранжевого до бурого цвета, кислой реакции,
горьковато-сладкого вкуса с металлическим вкусовым оттенком. Хранят в
прохладном без замораживания защищенном от света месте. Принимают внутрь
по 30-40 капель в 1/4 стакана теплого молока или кипятка с медом 3-4
раза в день до еды.  
  
3. Траву барвинка розового или малого в виде настоя, настойки или
порошка принимают внутрь в комплексной терапии при остром лей козе
(заболеваниях системы крови) у детей и как средство, обладающее
противоопухолевой активностью, задерживающее деление клеток на стадии
метафазы. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и
пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза
в день до еды. Настойка: 25 %-ная на 70%-40%- ном спирте, принимают по
10-20 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.
Порошок принимают по 2-3 г 3-5 раз в день до еды, запивая теплой
кипяченой водой.  
  
4. Траву горца птичьего или все растение в виде настоя принимают внутрь
при гипохромной анемии и как средство, восстанавливающее обмен веществ в
организме. Настой: 2-3 ст. ложки сырья настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка
и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4
раза в день до еды.  
  
5. Все цветущее растение (траву и корневища) земляники лесной в виде
настоя принимают внутрь при белокровии, малокровии и мн. др.
заболеваниях. Настой: 3 ст. ложки сырья настаивают 1-2 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого настоя
3-4 раза в день до еды или без дозировки - как чай.  
  
6. Свежеприготовленный сок из листьев и кочерыжки капусты ого родной
пьют без ограничения, по 5-6 стаканов в день, люди, подвергшиеся
радиоактивному облучению, как доступный природный антирадиант, лучше до
еды.
