# ЛЁГКИЕ

1. При любых инфекционных, инфекционно-аллергических заболеваниях
дыхательных путей, передаваемых воздушно- капельным путем (астма,
бронхит, воспаление, пневмония, туберкулез и др.), с выраженными или
стертыми формами заболевания, во избежание заражения при контакте с
больным следует использовать плотно закрывающую органы дыхания (нос и
рот) защитную маску, состоящую из 2-3 слоев марли или 1-2 слоев чистого
льняного полотна. Если такая маска рассчитана на многоразовое
использование, к следующему дню (удобнее на ночь) ее следует прокипятить
в течение 10-15 минут, вы стирать, высушить и прогладить. Она готова к
повторному применению. При сложных («запущенных») формах заболевания
нелишне будет после стирки продезинфицировать эту маску настоем
(произвольным по концентрации) из корневища аира болотного, молодой коры
ивы, (любых видов), настоем или настойкой из почек осины, обыкновенной
или тополя черного, высушить или использовать влажной. Такая дезинфекция
маски намного усилит ее бактерицидные свойства и, предохранит от
заражения.  
  
2. Листья агавы американской в виде сока из них с медом принимают внутрь
при затянувшемся упорном бронхите и туберкулезе легких.
Свежеприготовленный сок из листьев смешивают в водяной бане с медом 1:1
и принимают по ст. ложке смеси 3- 5 раз в день до еды.  
  
3. Траву адониса весеннего (горицвета) в виде настоя принимают внутрь
при простуде, воспалении, туберкулезе и эмфиземе легких, физическом
истощении организма и др. заболеваниях. Настой: 1-2 чайные ложки травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают (лучше с медом по
вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя 3-4 раза в день, детям двухлетнего
возраста - по 15 капель, двенадцатилетнего возраста по 1-2 чайные ложки
5-6 раз в день до еды. Растение ядовито! Строгая дозировка!  
  
4. Листья алоэ древовидного в виде сока из них, смешанного с медом и
вином, принимают внутрь при воспалении, туберкулезе и др. заболеваниях
легких, чахотке. Приготовление и прием смеси: 150 мл сока смешивают с
350 мл крепкого домашнего вина и 250 г центробежного меда, настаивают
(периодически взбалтывая) 4-5 дней и принимают по ст. ложке смеси
(иногда в 2/3 стакана теплого молока) 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Корень алтея лекарственного в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное и отхаркивающее средство при катаральных
состояниях горла и дыхательных путей. Настой: 2 ст. ложки корней
настаивают 4--8 часов в 2 стаканах теплой кипяченой воды и пьют (можно с
медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.
