# МАЛОКРОВИЕ

1. Свежие плоды айвы обыкновенной в свежем виде или в виде на стойки
принимают внутрь как источник железа при малокровии. В свежем виде едят
их без ограничения. Настойка: 30 %-ная из свежих плодов на 40%-ном
спирте, принимают по 20-30 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4
раза в день до еды.  
  
2. Траву золототысячника зонтичного в виде настоя принимают внутрь как
средство, восстанавливающее силы после продолжительных заболеваний, при
малокровии, головной боли и др. недугах. На стой: 2 ст. ложки травы
настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу)
по 1/3-1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день за1-1.5 часа до еды.  
  
3. Корни каперсов колючих в виде настойки принимают внутрь при
малокровии как средство, способствующее увеличению количества
тромбоцитов в крови, и при нервном истощении. Настойка: 1-2 ст. ложки
коры корней или молодой коры настаивают 10 дней в 100 мл 70%-ного спирта
и принимают по 25-30 капель настойки на 1/2 стакана теплой кипяченой
воды 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Траву и корни крапивы двудомной в виде настоя принимают внутрь (с
медом по вкусу) без ограничения при малокровии, кровотечениях во
внутренних органах. Настой: 2-3 ст. ложки сырья настаивают 2 часа в 0,5
л кипятка и пьют по 1/2--2/3 стакана теплого настоя 3- 5 раз в день до и
после еды.  
  
5. Маточное (пчелиное) молочко в малых дозах, 30 мг (на кончике ст.
ножа), кладут под язык и держат до полного растворения за час до еды,
или смесь молочка с медом,. алкоголем используют подъязычно или
принимают внутрь при анемии, лейкемии, малокровии как средство,
стимулирующее кроветворение и повышающее количество гемоглобина в крови.
Чистое молочко принимают подъязычно 3-4 раза в день за 1-1,5 часа до
еды. Смесь: 1-10 г молочка смешивают со 100 г слегка подогретого меда и
1/4 чайной ложки этой смеси берут под язык, где держат до полного
рассасывания (растворения) 3-4 раза в день за 1-1,5 часа до еды.
Настойка: 1-2 %-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по 10 капель на ст.
ложку теплого молока или кипятка 3-- 4 раза в день за 1-1,5 часа до
еды.  
  
6. Траву мокрицы обыкновенной (звездчатки средней) в виде на стоя
принимают внутрь при малокровии, болях в сердце и др. органах как
тонизирующее и общеукрепляющее средство. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1/4 стакана настоя 3-4 раза в день до еды. 7. Корень моркови
дикой в виде настоя с медом принимают внутрь при малокровии и др.
недугах. Настой: 2-3 ст. ложки корней настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка
и пьют с медом по вкусу по 2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до
еды.
