# МОЗГ ГОЛОВОНОЙ И СПИННОЙ

1. Корень аралии маньчжурской (шип-дерево) в виде настойки принимают
внутрь как тонизирующее средство при остаточных явлениях после контузий
и сотрясения головного мозга. Настойка: 20 %-ная на 70%-ном спирте,
принимают по 15-20 капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды
2-3 раза в день до еды.  
  
2. Цветочные корзинки арники горной в виде настоя или настойки принимают
внутрь при сотрясении головного мозга, его апоплексии (кровоизлиянии) и
как тонизирующее спинной мозг и центральную нервную систему средство.
Настой: ст. ложку корзинок настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и
принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3 раза в день до еды или после (по
показаниям). Настойка: 10 %-ная на 70%- 40%-ном спирте, принимают по
30-40 капель настойки на 1/2 стакана теплого молока или кипятка 3 раза в
день до еды.  
  
3. Траву барвинка малого и др. видов в виде настоя принимают внутрь при
спазмах сосудов головного мозга и атеросклерозе их. На стой: ст. ложку
травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом
по вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Траву (иногда с корнями) букашника горного (обморочника) в виде
настоя принимают внутрь при обмороках, частой потере сознания,
бессоннице и др. недугах, связанных с заболеваниями мозга. На стой: ст.
ложку сырья настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с
медом по вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Плоды (семена) гармалы обыкновенной (могильника) в перетер том виде
принимают внутрь при последствиях летаргического энцефалита,
паркинсонизме и др. недугах. Семена принимают в измельченном виде по
10-15 штук, запивая теплой кипяченой водой, 2-3 раза в день до еды.
Более высокие дозы вызывают состояние полузабытья и сонливости,
сопровождаемое благорасположением, галлюцинациями и судорогами.  
  
6. Плоды гороха посевного в виде муки (порошка) принимают внутрь как
средство, богатое глютаминовой кислотой, которая улучшает питание клеток
головного мозга, нормализует обмен веществ в нем и лечит атеросклероз.
Принимают порошок по 1/2-1 чайной ложке 3-5 раз в день до еды, запивая
теплой кипяченой водой.  
  
7. Траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь для снижения
мышечного тонуса при сосудистых и травматических нарушениях головного
мозга, поражениях спинного мозга и гиперкинезах. Настой: 2 ст. ложки
травы настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
8. Корнеплоды и корни золотого корня (родиолы розовой) в виде настойки
принимают внутрь при функциональных заболеваниях цен тральной нервной
системы, энцефалите как общеукрепляющее и тонизирующее средство.
Настойка: 10%-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по 15-20 капель на
ст. ложку теплого молока или кипятка 3-4 раза в день до еды.
