# МОЧЕГОННЫЕ СРЕДСТВА

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь как
мочегонное средство при отеках различного происхождения. Настой: ст.
ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Листья березы белой принимают внутрь как мочегонное средство при
отеках почечного происхождения. Настой: 2 ст. ложки листьев настаивают
1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2
стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
3. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки принимают
внутрь при болях в мочеполовых органах, задержке мочи в мочевом пузыре и
др. недугах. Настойка: 10 %-ная из травы и семян на 70%-40%-ном спирте,
принимают по 5-10 капель настойки на ст. ложку теплого молока или
кипятка 2-3 раза в день до еды. Препарат очень ядовит, строгая
дозировка!  
  
4. Листья, кору и корни бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
достаточно сильное мочегонное средство при заболеваниях почек и мочевого
пузыря. Настой: ст. ложку коры и ст. ложку корней настаивают 6-12 часов
в 0,5 л. кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана
теплого настоя 3--4 раза в день до еды.  
  
5. Корень бузины травянистой в виде настоя принимают внутрь как сильное
мочегонное средство при нефритах, выпотах в брюшную полость и сердечную
сумку. Настой: 2-3 ст. ложки измельченных корней настаивают ночь в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану настоя 3-4 раза
в день до еды.  
  
6. Лепестки цветков василька синего в виде настоя принимают внутрь как
противоспазматическое средство при воспалении почек и мочевого пузыря,
спазмах и катарах последнего, затрудненном моче испускании. Настой: 2
чайные ложки лепестков настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день
до еды.  
  
7. Траву и корни верблюжьей колючки (перекати-поле), собранные во время
цветения, в виде настоя принимают внутрь как мочегонное средство при
водянке, наличии песка в моче и задержке мочи у взрослых. Настой:
столовую ложку сырья настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и принимают
по 1-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
8. Верхушки веток с цветками дрока красильного в виде настоя принимают
внутрь как сильное мочегонное средство при водянке сердечного и
почечного происхождения. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2 часа в
стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки на стоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
9. Корень ежевики сизой в виде настоя принимают внутрь как мочегонное
средство при водянке. Настой: ст. ложку корня настаивают 2-3 часа в
стакане кипятка и принимают по 2 ст. ложки настоя через каждые 2часа.
