# МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ И МОЧЕТОЧНИКИ

1. Корень алтея лекарственного в виде настоя принимают внутрь при
воспалении мочевого пузыря, жжении в мочевом пузыре и мочеточниках.
Настой -- 2 ст. ложки корней настаивают 6-8 часов в 2 стаканах кипятка и
пьют по 1/2--2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
2. Листья березы белой в виде настоя принимают внутрь при воспалении
мочевого пузыря и почек. Настой: 2 ст. ложки листьев настаивают 1-2 часа
в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в
день до еды.  
  
3. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки принимают
внутрь как болеутоляющее средство при болях в мочеполовых органах и
задержке мочи в мочевом пузыре. Настойка: 10 %-ная на 70%-40%-ном
спирте, принимают по 5 капель на ст. ложку теплой кипяченой воды 2-3
раза в день до еды. Ядовито, очень! Строгая дозировка!  
  
4. Корень бузины травянистой в виде настоя или настойки принимают внутрь
при воспалениях и заболеваниях мочевого пузыря как сильное мочегонное
средство. Настой: 3-4 ст. ложки корня настаивают 2 часа в литре кипятка
и пьют (можно с медом по вкусу) по стакану теплого настоя 3-4 раза в
день до еды. Настойка: 20 %-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по
15-30 капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день
до еды.  
  
5. Листья, кору молодых ветвей и корни бузины черной в виде на стоя
принимают внутрь при заболеваниях мочевого пузыря, почек и как сильное
мочегонное средство при водянке. Настой: ст. ложку коры и ст. ложку
корней настаивают 3-4 часа или ночь в 0,5 л кипятка и пьют по 1/2
стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
6. Лепестки цветков василька синего в виде настоя принимают внутрь при
болезнях, воспалении и катаре мочевого пузыря. Настой: 1-2 чайные ложки
лепестков настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1/3-1/2
стакана теплого настоя 3--4 раза в день до еды.  
  
7. Траву и корни верблюжьей колючки (перекати-поле) в виде на стоя
принимают внутрь при наличии песка в моче и задержке мочи у взрослых.
Настой: 2-3 ст. ложки сырья настаивают 2-3 часа в 2-3 стаканах кипятка и
пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана тепло го настоя 3--4 раза в
день до еды.  
  
8. Плоды или сок винограда культурного рекомендуется принимать без
ограничения лицам, склонным к мочекислому диатезу, как средство,
способствующее выведению из организма мочевой кислоты и препятствующее
образованию камней.
