# МОЗОЛИ

1. Траву герани лесной (луговой) в виде густого навара используют для
выведения мозолей. Распаривают сухую измельченную траву и прикладывают в
виде повязки на мозоли.  
  
2. Листья каланхоэ перистого в виде сока используют для повязок при
мозолях.  
  
3. Свежеприготовленный сок из картофеля применяют наружно в виде повязок
для сведения болезненных мозолей. Перетертую через мелкую терку
картофельную массу накладывают на пораженный уча сток кожи и фиксируют
бинтом. Через 1,5-2 часа сухую картофельную массу снимают шпателем и
заменяют новой.  
  
4. Конопляным маслом (из плодов конопли посевной) в смеси с медом 1:1
выводят мозоли. Для этого используют повязки, пропитанные маслом или
смесью масла с медом.  
  
5. Млечным соком молочая солнцегляда или молочая Палласа смазывают
мозоли и бородавки, которые исчезают достаточно быстро.  
  
6. Свежеприготовленный сок из околоплодников молочных плодов ореха
грецкого используют наружно в виде повязок для сведения любых мозолей.  
  
7. Траву очитка едкого в виде порошка для мази на любой жировой основе
используют наружно для сведения мозолей и бородавок. Мазь -- 30 %-ная на
сливочном масле или топленом внутреннем жире, применяют для повязок на
мозоли.  
  
8. Свежим срезом с кожурой лимона обыкновенного в виде повязки сводят
мозоли. Для этого на ночь распаривают мозоль максимально долго, досуха
вытирают и прикладывают свежий срез лимона на мозоль, закрепляют бинтом.
Процедуру делают в течение недели. За это время мозоль сойдет
полностью.  
  
9. Траву чистотела большого в виде свежеприготовленного сока из нее,
настоя или настойки используют наружно для сведения мозолей и бородавок
многократным смазыванием или в виде повязок, компрессов. Настой или
настойка на 40 %-ном спирте. 
