# НАСМОРК

1. Сок из листьев алоэ древовидного с успехом применяют для лечения
острого насморка. Для того чтобы прекратился недуг, достаточно 2-3
вливаний по 5-8 капель сока в ноздри с промежутками в не сколько
часов.  
  
2. Вату (естественную - хлопковую) сворачивают в виде карандашика и
поджигают один край, чтобы она горела без пламени. Заткнув одну ноздрю,
тщательно высмаркиваются из другой и вдыхают в очи щенную от слизи
ноздрю дым из ваты. Такую процедуру делают и с другой ноздрей, насморк
проходит быстро.  
  
3. Свежеприготовленный сок из лимона смешивают 1:1 с подогретым медом.
Пропитывают этой смесью ватные или марлевые тампончики и вводят в
носовые пазухи. Держат там по 30-40 минут, потом меняют на
свежеприготовленные при насморке.  
  
4. Свежеприготовленным соком из корнеплода лука репчатого пропитывают
ватные и марлевые турундочки, вводят в носовые пазухи и держат
продолжительное время, периодически меняя на свежие, при насморке.  
  
5. Насморк в хронической форме с потерей обоняния устраняют с по мощью
меда или его смеси 1:1 с дистиллированной водой. Применение: больного
кладут спиной на кушетку или кровать. Свежим, теплым раствором этой
смеси пропитывают ватные или марлевые тампончики, вводят их в ноздри
так, чтобы они плотно заполняли носовые ходы, и держат около 30 минут.
При хорошей переносимости данной процедура тампончики пропитывают чистым
подогретым медом и держат дольше. Такие процедуры обычно делают 2 раза в
день - рано утром и перед сном. Срок лечения около 10 дней, реже
больше.  
  
6. При заболеваниях носовых пазух, сильном насморке, особенно у детей,
при невозможности дышать носом рекомендуется продолжительно жевать
медовые соты (смесь воска с медом), на протяжении 4- 6 часов.
Продолжительность каждого жевания - 15--20 минут, затем разжеванную
массу выплевывают. Процедура полезна детям и взрослым.  
  
7. Корень мыльнянки в виде отвара используют наружно, как в № 3-5, при
задержке секрета вносу с насморком. Отвар: 1-2 чайные ложки корня
настаивают 3-4 часа в стакане кипятка, кипятят 5 минут и в теплом виде
используют, иногда в смеси с медом 1:1.  
  
8. Почки или кору молодых ветвей осины обыкновенной в виде теплого
настоя или настойки используют как в № 3-5 как противомикробное и
обезболивающее средство при насморке и др. недугах в но су. Настой: 1-2
ст. ложки сырья настаивают 2-3 часа в стакане кипятка. Настойка: 25
%-ная на 70%-40%-ном спирте.  
  
9. Траву очного цвета пашенного (куриная слепота) в виде настойки
принимают внутрь как эффективное внутреннее средство при неврогенном
насморке с набуханием слизистой оболочки носа и закупорке ноздрей.
Настойка: 20 %-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по 10-20 капель
настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.
