# НЕВРАЛГИИ И НЕВРИТЫ

1. Листья агавы американской в свежем виде применяют наружно, расщепляя
их и прикладывая сочной стороной листа на больное место, при невралгии,
невритах и ишиасе. При этом бывает сильное жжение, но бояться такой
реакции не следует: побочных явлений и осложнений при этом не бывает,
кто терпеливо перенесет это ощущение, получит положительные результаты
от лечения. Для уменьшения раздражения кожи к больному месту надо время
от времени прикладывать тонким слоем свежий творог.  
  
2. Семена белены, черной или чешской в виде беленного масла используют
наружно для втираний на больное место как обезболивающее средство при
невралгии, миозитах и ишиасе. Масло: 30 г порошка из семян настаивают в
100 мл теплого подсолнечного масла в течение десяти дней, периодически
взбалтывая, применяют для втираний.  
  
3. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при инфекционных заболеваниях крови,
нарушении обмена веществ, невралгии, неврите, артрите и др.
заболеваниях. Настой: 3-4 ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа в литре
кипятка и пьют (с медом по вкусу) без ограничения, выпивают все за
день.  
  
4. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при вирусных и инфекционных заболеваниях
крови. Настой: 3-4 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в литре кипятка и
пьют с медом по вкусу, как чай, без ограничения.  
  
5. При неврите бедренного, лучевого, седалищного (ишиас) и др. нервов
растапливают в водяной бане пчелиный воск. Предварительно, путем
наложения одного тонкого слоя подогретого воска на больное место,
проверяют - выдержит ли больной эту температуру. Если нет, воск немного
охлаждают. Снимают шпателем пробный слой воска. Смазывают больное место
10--15 %-ным прополисным, зверобойным или репейным маслом, а поверх
этого масла широкой малярной кистью накладывают слой за слоем - до
30-40 - горячим воском. Сверху накрывают шерстяным одеялом и держат
компресс до полного остывания. Процедура эта горячая, будет сильно жечь,
но бояться ожогов не следует - их не будет, зато результат лечения у
терпеливого больно го будет прекрасен, возможно, лечение окончится после
первой процедуры, особенно с про полисным маслом.  
  
6. Траву горца почечуйного в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при вирусных заболеваниях крови. На стой:
ст. ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2
ст. ложки настоя 3-4 раз в день до еды.  
  
7. Горчицу сарептскую в виде порошка из семян, настойки или горчичных
ванн используют наружно при простудных заболеваниях. Порошок из семян
разводят 1:2 теплой кипяченой водой и применяют наружно как горчичники
на больное место при невралгии и неврите. Настойка: 10%-ная на
70%-40%-ном спирте, применяют для растираний на больное место. Горчичные
ванны: 2-3 ст. ложки порошка из семян на ведро теплой воды.  
  
8. Траву золототысячника зонтичного в виде настоя принимают внутрь при
невралгических, головных и др. болях. Настой: 1-2 чайные ложки травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1/4 стакана настоя
3-4 раза в день до еды.
