# НЕРВНОЕ ВОЗБУЖДЕНИЕ

1. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде настоя принимают внутрь
при нервном возбуждении как средство, укрепляющее нервную систему и весь
организм. Настой: 1-2 чайных ложки травы настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь как
гипотензивное, успокаивающее нервную систему и сердечные боли средство.
Настой: 2 чайные ложки травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и
принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Цветущие ветки бересклета бородавчатого в виде настоя или на стойки
принимают внутрь при нервных расстройствах и сильных головных болях.
Настой: чайную ложку коры веток или сырья настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка и принимают по 2 ст. ложки настоя 2-3 раза в день до или после
еды. Настойка: 2 г сырья настаивают 5-7 дней в 100 мл водки и принимают
по 10-15 капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3 раза в
день до еды.  
  
4. Корни борщевика рассеченного или сибирского в виде настоя принимают
внутрь как успокаивающее (седативное) средство при нервных возбуждениях,
судорогах различного происхождения и эпилепсии. Настой: 2 ст. ложки
корней настаивают 2-3 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Корень валерианы лекарственной в виде настоя или настойки принимают
внутрь как успокаивающее нервную систему средство при нервных
потрясениях, тяжелых переживаниях, нервном подергивании и др. недугах.
Настой 1: 2 чайные ложки корня настаивают 6-8 часов в стакане теплой
кипяченой воды и принимают по 1--2 ст. ложки настоя (детям - по чайной)
3 раза в день до еды при нервных расстройствах. Настой 2: 2 ст. ложки
корня настаивают 8 часов в стакане теплой кипяченой воды и пьют (можно с
медом по вкусу) по 1/3-1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день при
нервных потрясениях, истерии и т. п.  
  
6. Все растение (листья, кору и корни) вороньего глаза четырехлистного в
виде настойки принимают внутрь как успокаивающее нервную систему
средство при психических расстройствах, нервных подергиваниях, головных
болях и головокружении. Настойка: 10%- ная, 2 чайные ложки этой настойки
разводят в стакане теплого, с медом по вкусу, кипятка и принимают по ст.
ложке смеси через каждые 1-2 часа, но не более стакана смеси в день.
Ядовито!
