# НЕДЕРЖАНИЕ МОЧИ

1. Траву грыжника голого в виде настоя принимают внутрь при остром и
хроническом катаре мочевого пузыря, непроизвольном мочеиспускании и
заболевании почек. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 0,5 л
кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки или по 1/2 стакана (по показаниям)
теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
2. Траву. зверобоя в виде настоя дети принимают внутрь, что предохраняет
от произвольного мочеиспускания в постели, во сне. На стой: ст. ложку
травы настаивают 1--2 часа в стакане кипятка и поят детей с медом по
вкусу в максимальном объеме на ночь.  
  
3. Траву льнянки обыкновенной в виде настоя принимают внутрь при ночном
недержании мочи, как легкое слабительное средство при привычных запорах.
Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и
принимают по 2 ст. ложки 3-5 раз в день до еды и 3-4 ст. ложки на
ночь.  
  
4. Кору осины обыкновенной в виде настоя или настойки принимают внутрь
при остром и хроническом воспалении мочевого пузыря, болезненном
мочеиспускании, ночном недержании мочи. Настой: 6 ст. ложек коры варят в
7 стаканах воды, пока не останется 600 мл жидкости. Процеживают,
добавляют по вкусу мед и пьют по стакану теплого отвара (без кипения -
настоя) 3-4 раза в день до еды. Настойка: 10-20 %-ная на 70%-40%-ном
спирте, принимают по 20--40 капель настойки на 1/2 стакана теплой
кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Почки осокоря (тополя) черного в виде настоя принимают внутрь при
остром и хроническом воспалении мочевого пузыря, не произвольном
мочеиспускании и др. недугах. Настой: ст. ложку из мельченных почек
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и выпивают до еды за день
глотками.  
  
6. Листья подорожника ланцетного и блошного в виде настоя принимают
внутрь при ночном недержании мочи и др. недугах. Приготовление и прием
настоя - см. № 5.  
  
7. Корневища пырея ползучего в виде настоя принимают внутрь при
воспалении мочевого пузыря и его канала, ночном недержании мочи и др.
недугах. Настой: 3 ст. ложки корневищ настаивают 12 часов в 0,5 л
кипятка и пьют по 2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.
