# НОГИ

1. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде настоя в малых дозах
принимают внутрь при отеках ног, водянке почечного происхождения и др.
заболеваниях. Настой: 1 чайную ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка и принимают по ст. ложке настоя через каждые 1- 2 часа. Строгая
дозировка! Ядовито!  
  
2. Свежие листья алоэ древовидного или сок из них применяют наружно при
незаживающих ранах и язвах на ногах, сопровождающихся сильными болями и
упорно не поддающихся лечению. Используют сок в виде повязок на больное
место.  
  
3. Траву барвинка травянистого в виде настоя применяют при лечении
гнойных ран, язв и дерматитов. Настой: ст. ложку травы настаивают 1-2
часа в стакане кипятка и в теплом виде обмывают больные места, делают
компрессы.  
  
4. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при кожных заболеваниях, артрите, подагре и
пяточной шпоре. Настой: 3-4 ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа в
литре кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 2/3-1 стакану те лого
настоя 3-4 раза в день до еды. Наружно при пяточных шпорах де лают
компрессы на подошвы ног.  
  
5. Траву горца почечуйного в виде настоя принимают внутрь и используют
наружно при ранах, язвах и сыпи на ногах. Настой: 2-3 ст. ложки травы
настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и принимают по 1/2 стакана теплого
настоя (можно с медом по вкусу) 3-4 раза в день до еды. Для наружного
применения используют настой с большой концентрацией для примочек и
компрессов.  
  
6. Кору молодых ветвей дуба обыкновенного в виде настоя для ванн и
примочек принимают при дисгидрозе, потливости ног. Настой: 20 %-ный, с
температурой ванны +39...+40(град С) в течение 20-30 минут, лучше на
ночь.  
  
7. Все растение (траву и корни) дурнишника обыкновенного в виде настоя в
теплом виде используют наружно при грибковых поражениях, сыпи и язвах на
ногах. Настой: 20 %-ный, для ванн, обмываний или орошений.  
  
8. Траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь и используют
наружно при механических повреждениях костей. Настой: 2-3 ст. ложки
травы настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1 /З- 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды. Этот
теплый настой используют для продолжительных компрессов.  
  
9. Траву золотарника обыкновенного в виде сгущенного настоя в теплом
виде используют для примочек или компрессов при гнойных ранах и
повреждениях костей.  
  
10. Кору ивы белой в виде настоя используют для обмывания гнойных ран и
в виде ванн при гангрене нижних конечностей. Настой: 20-30 %-ный,
используют только в теплом виде.
