# ОБМОРОЖЕНИЕ

1. Листья агавы американской расщепляют и прикладывают сочной стороной
к обмороженным участкам тела. Это вызывает сильное жжение, т. к, приток
крови к данному участку увеличивается и гипотермия устраняется. Бояться
такой реакции не следует, она побочных явлений не дает, и тот, .кто
терпеливо перенесет это ощущение, быстро получит полное исцеление.  
  
2. Свежие измельченные листья или сок алоэ древовидного применяют
наружно в виде повязок при ожогах и обморожениях как средство,
устраняющее воспалительные процессы и раздражение кожи.  
  
3. Горчицу сарептскую в виде порошка из ее плодов или настойки
используют наружно для растираний обмороженных участков тела, чтобы
вызвать прилив крови на пораженный участок и тем самым устранить
гипотермию. Настойка: 5 %-ная, на 70%-40%-ном спирте.  
  
4. Кору молодых ветвей дуба обыкновенного в виде теплого отвара
используют для компрессов при обморожении. Отвар: 2-3 ст. ложки коры
кипятят 15 минут в 0,5 л воды, настаивают час.  
  
5. Кору ивы белой (ветла) в виде теплого настоя или порошка используют
для обмываний и присыпок гангренозных и гнойных ран, вызванных
обморожением. Настой: 30-40 %-ный, настаивают 2-3 часа.  
  
6. Сок листьев и стеблей каланхоэ перистого оказывает
противовоспалительное действие при обморожении, способствует быстрому
очищению и заживлению ран, не раздражает кожу и слизистые оболочки.
Применяется наружно в виде повязок в хирургической практике.  
  
7. Соцветия календулы обыкновенной в виде настоя или настойки используют
наружно при обморожениях. Настой: 20 %-ный, на 40 - ном спирте.
