# ОБЛЫСЕНИЕ

1. Корневища аира болотного в виде настоя используют для обмывания или
примочек для укрепления и роста волос. Настой: 20-30 %- ный, настаивают
2-3 часа.  
  
2. Траву бодяка, полевого (осота розового) в виде настоя принимают
внутрь и использует наружно для мытья головы и примочек, особенно при
поражениях волосистой части головы (себорее, зуде кожи и лишаях).
Принимают настои при нарушении обмена веществ в организме. Настой: 2 ст.
ложки травы настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и принимают по 1/2
стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
3. Листья и корни буквицы черной в виде настоя принимают внутрь при
нервных заболеваниях, истощении как тонизирующее средство. Настой: ст.
ложку сырья настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Все растение (листья, кору ветвей, корни) вороньего глаза
четырехлистного в виде настойки принимают внутрь каплями при нервных
заболеваниях, психических расстройствах, головных болях и
головокружениях. Настойка: 10 %-ная на 40 -ном спирте, смешивают 2
чайных ложки настойки в стакане теплой кипяченой воды и принимают по ст.
ложке этой смеси каждые 2 часа, не более 1 стакана в день.  
  
5. Кору молодых ветвей дуба обыкновенного в виде настоя используют для
примочек при дисгидрозе и жирной себорее. Настой: 1-2 ст. ложки коры
настаивают 2-3 часа в стакане кипятка, используют в теп лом состоянии.  
  
6. Траву зверобоя обыкновенного в виде настоя используют при жирной
себорее и угревой сыпи.  
  
7. Листья крапивы двудомной или жгучей в виде настоя используют для
примочек и втираний при жирной коже головы для укрепления и роста волос.
Настой: 1-2 ст. ложки листьев настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и
используют в теплом виде.  
  
8. Плоды крыжовника обыкновенного в свежем виде рекомендуется принимать
без ограничения детям и пожилым людям при нарушении обмена веществ,
частых кровоизлияниях и кожных заболеваниях.  
  
9. Корень лопуха большого и др. видов в виде настоя или мази используют
для примочек, компрессов или втираний в кожу головы как хорошее средство
для ращения и предупреждения выпадения волос. Настой: 2-3 ст. ложки
корней настаивают 2-3 часа или ночь в 0,5 л кипятка, применяют в теплом
виде.  
  
10. Свежеперетертую кашицу из корнеплода лука репчатого используют для
втирания в голову при быстром выпадении волос и для роста их.  
  
11. Траву моркови культурной в виде настоя используют для мытья головы и
оставляют ее мокрой на ночь, завязывая платком. Этот метод укрепляет и
улучшает рост волос. Настой: 2-3 ст. ложки ботвы настаивают 2-3 часа в
0,5 л кипятка, подогревают и моют голову.
