# ОБМОРОК

1. Корень аралии маньчжурской (шип-дерево) в виде настойки принимают
внутрь как тонизирующее средство при остаточных явлениях со трясений или
контузии головного мозга, гипотонии, нервных и психических заболеваниях.
Настойка: 10 %-ная на 70%-40%-ном спирте, принимают по 30-40 капель
настойки на 1/3 стакана теплого молока, чая или кипятка 2-3 раза в день
до еды.  
  
2. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
сердечной недостаточности и нервных заболеваниях, как тонизирующее
средство. Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают 1-2 часа в 2 стаканах
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/3- 1/2 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Траву барвинка малого в виде настоя принимают внутрь при спазмах
сосудов головного мозга, атеросклерозе и его др. заболеваниях. Настой:
ст. ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и выпивают за день
глотками.  
  
4. Траву букашника горного (обморочника), иногда с корнем в виде настоя,
принимают внутрь при обмороках, головной боли и бессоннице. Настой: ст.
ложку сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с
медом по вкусу) по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Корень валерианы в виде настоя или настойки принимают внутрь при
нервном потрясении, тяжелых переживаниях, истерии, головных болях
(мигрени) и др. недугах. Настой: ст. ложку корней настаивают 6-8 часов в
стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по ст. ложке,
детям - по чайной, 3-4 раз в день до еды или по ст. ложке настоя через
каждые 2 часа. Настойка: 1-2 ст. ложки корня настаивают 5-7 дней в 200
мл 40 -ного спирта, принимают по 15- 20 капель настойки на ст. ложку
теплой кипяченой воды 3-5 раз в день до еды.
