# ОДЫШКА

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
хронической сердечной недостаточности, сопровождающейся одышкой и
отеками. Настой: ст. ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и
принимают (можно с медом по вкусу) по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в
день до еды.  
  
2. Цветки или плоды боярышника обыкновенного в виде настойки принимают
внутрь при сердечной недостаточности с одышкой и др. недугах. Настойка
плодов: 15 %-ная на 70 -ном спирте, принимают по 30-50 капель на 1/3
стакана теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды. Настойка цветков:
25%-ная на 70 -ном спирте, принимают по 20- 30 капель настойки на ст.
ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.  
  
3. Плоды (семена) дурмана обыкновенного в виде настойки принимают внутрь
как наркотическое средство при одышке, судорожном и астматическом кашле,
катаре дыхательных путей. Настойка: 20 %-ная на 70 -40%-ном спирте,
принимают по 2-3 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды или
молока 5-6 раз в день, лучше до еды.  
  
4. Траву желтушника серого и др. видов в виде настоя или настойки
принимают внутрь при сердечной недостаточности с тяжелыми на рушениями
кровообращения, одышке и др. недугах. Настой: 2 чайные ложки травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка. Фильтруют и принимают (можно с
медом по вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды. Настойка:
20 %-ная на 70-40%-ном спирте, принимают по 10-15 капель настойки на ст.
ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды. Препараты
желтушников противопоказаны при резких органических изменениях сердца и
сосудов, остром мио кардите, эндокардите и сильном артериосклерозе.  
  
5. Цветущую траву икотника серо-зеленого в виде настоя принимают внутрь
как успокаивающее средство при нервной икоте, одышке, удушье, кашле и
др. недугах. Настой: ст. ложку травы настаивают 2 часа в стакане кипятка
и принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Корни истода обыкновенного, тонколистного в виде настоя принимают
внутрь как активное отхаркивающее средство при острых и хронических
заболеваниях дыхательных путей, особенно при абсцессах в легких и
одышке. Настой: 2-3 чайных ложки корней настаивают 4 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
7. Цветки каштана обыкновенного в виде настойки принимают внутрь при
заболеваниях сердца и легких, одышке и др. недугах. На стойка: 10 %-ная
на 70-40%-ном спирте, принимают по 30-40 капель настойки на 1/3 стакана
теплой кипяченой воды 3-5 раз в день до еды.  
  
8. Листья клюквы болотной в виде чая с медом по вкусу пьют без
ограничения при одышке.  
  
9. Траву или все растение крапивы жгучей в виде настоя принимают внутрь
при коклюше, одышке как отхаркивающее средство. На стой: 2-3 ст. ложки
сырья настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
10. Лиственничную губку, трутовик или агарикус в виде настоя принимают
внутрь при изнурительных ночных потах у туберкулезных больных с одышкой
и лихорадочном состоянии. Настой: 1-2 чайные ложки грибов в измельченном
виде настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и выпивают с медом по вкусу
на ночь 2/3-1 стакан настоя.
