# ОЖОГ, ОЖОГОВАЯ БОЛЕЗНЬ

1. Свежеприготовленный сок из листьев алоэ древовидного используют
наружно при ожогах, сопровождающихся болями. Сок наносят на пораженную
поверхность мягкой кисточкой.  
  
2. Семена из плодов аниса обыкновенного в виде порошка используют для
лечения ожогов. Порошок из семян смешивают 1:3 с яичным белком и мягкой
кисточкой наносят смесь на пораженную ожогом поверхность.  
  
3. Цветки вереска обыкновенного в виде порошка для мази используют
наружно при ожогах. Порошок смешивают 1:3 с разогретым (несоленым)
свиным жиром и применяют наружно.  
  
4. Траву вероники лекарственной в виде мази используют наружно при
ожогах солнечными лучами. Мазь: 20 %-ная на подсолнечном масле.  
  
5. Кору вяза гладкого в виде настоя на кипятке или растительном масле
используют наружно как противовоспалительное средство при ожогах.
Настой: 20 %-ный на любой основе (кипятке или под солнечном масле).  
  
6. Желтковое масло из куриных оплодотворенных яиц используют наружно при
ожогах и болях, вызванных ими. Приготовление и применение масла: желтки
от сваренных вкрутую яиц разрезают на толстые ломтики или пополам и на
совершенно чистой сковороде, на слабом огне, жарят до появления
красноватой маслянистой жидкости. Собирают эту жидкость и смазывают ею
обожженные места. После каждой смазки боль будет утихать, потом появится
снова; опять смазывайте, после каждого появления боли, и через некоторое
время боли совсем утихнут.  
  
7. Траву зверобоя обыкновенного в виде масляного извлечения используют
наружно при воспалительных процессах на коже, связанных с ожогом. Масло:
20 %-ное из порошка травы, настаивают максимум времени. Марлю,
пропитанную этим маслом, прикладывают к ожогам и раздражениям.  
  
8. Соцветия календулы в виде настоя используют наружно как достаточно
сильное антисептическое средство при лечении ожогов, обморожений и ран.
Настой: 1-2 ст. ложки соцветий настаивают 2 часа в стакане кипятка и
используют наружно в виде орошений.  
  
9. Свежеприготовленный сок картофеля обыкновенного используют как
противовоспалительное средство при любых ожогах. Сок или перетертую
картофельную массу накладывают на сложенную в не сколько слоев марлевую
салфетку толщиной в 1 мм и фиксируют к пораженному участку кожи. Через
1,5-2 часа картофельную массу осторожно снимают шпателем и заменяют
новой.  
  
10. Свежеприготовленный сок картофеля смешивают 1:5 с медом и
прикладывают к пораженному участку кожи как противовоспалительное
средство при ожогах. Смесь: в стакан добавляют путем промешивания 1-2
ст. ложки подогретого меда и применяют, как в №9.
