# ОЖИРЕНИЕ

1. Траву горца, птичьего (спорыша) в виде настоя принимают внутрь при
нарушении обмена веществ, в том числе и ожирении. На стой: 2 ст. ложки
травы настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
2. Плоды дыни обыкновенной рекомендуются в диетотерапии при заболеваниях
сердечно-сосудистой системы и ожирении. Едят их без ограничения.  
  
3. Все растение земляники лесной в виде настоя, а плоды в свежем виде
принимают внутрь при заболеваниях, связанных с нарушением обмена
веществ, в том числе и ожирении. Плоды в свежем виде желательно больному
самому собирать и есть без ограничения. Настой: 2 ст. ложки сырья
настаивают 1-2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2-2/3 стакана
теплого настоя 3-4 раза в день до еды.   
  
4. Капусту огородную или сок из нее принимают в любом виде и без
ограничения при мн. заболеваниях, в том числе для лечения и профилактики
ожирения.  
  
5. Плоды крыжовника обыкновенного рекомендуются детям и по жилым людям в
свежем виде и без ограничения при нарушении обмена веществ и ожирении.
Настой: 2 ст. ложки измельченных сухих плодов настаивают 2 часа в 2
стаканах кипятка и пьют по 1/2 стакана настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Пластинчатую часть слоевища ламинарии (морской капусты) принимают
внутрь как эффективное средство при заболеваниях щитовидной железы, зобе
и ожирении. Применение: продаваемую в аптеке крупку .морской капусты
принимают по чайной ложке 2-3 раза в день с супом или чаем. Для
профилактики эндемического заболевания достаточно принимать по 1/2
чайной ложки порошка этой капусты 2 раза в неделю. Противопоказаны
препараты ламинарии при туберкулезе легких, нефрите, фурункулезе и др.
недугах.
