# ПЕЧЕНЬ

1. Корень аира болотного в виде сгущенного настоя используют для теплых
ванн или повязок как антисептическое средство, убивающее микроорганизмы.
2. Из свежих листьев или сока алоэ древовидного полезно делать повязки
при сыром нарыве (предварительно удалив гной), ранах и язвах.  
  
3. Сок из листьев и стеблей каланхоэ пестрого оказывает
противовоспалительное действие и способствует заживлению вскрытых
нарывов, ран и язв. Делают повязки из сока на больное место.  
  
4. Соцветия календулы обыкновенной в виде 20-30 %- ного настоя или
настойки используют для ванночек или повязок как сильное анти
септическое средство при лечении панарициев, всевозможных гнойных
процессов и ран.  
  
5. Из молодых (клейких) листочков грецкого ореха готовят 20-30 %-ный
настой для ванночек и припарок. Используют также и сок околоплодников
(юглон) или настой из них как хорошее антисептическое средство при
панарициях и гнойных ранах.  
  
6. Молодую траву полыни горькой (лучше майского сбора) в виде сгущенного
настоя используют наружно для ванночек, компрессов или повязок как
антисептическое и ранозаживляющее средство при панарициях, нарывах и
фурункулах.  
  
7. 5-10 %-ную настойку прополиса используют для повязок при панарициях,
нарывах ранах и язвах.  
  
8. Траву сочевичника весеннего (чина весенняя) в перетертом, свежем виде
используют для повязок при ногтееде пальцев.  
  
9. Почки тополя черного (осокоря) в виде 20 %-ного извлечения на
подсолнечном масле или спирте используют наружно как антисептическое,
мягчительное, охлаждающее, болеутоляющее и ранозаживляющее средство.  
  
10. Соцветия и листья тысячелистника обыкновенного в виде 20 %- ного
настоя или настойки используют наружно как достаточно эффективное
кровоостанавливающее и ранозаживляющее средство. При вскрытом нарыве и
максимальном удалении гноя рана заживает очень быстро.
