# ПИЕЛОНЕФРИТ

1. Листья березы белой в виде настоя принимают внутрь при воспалениях
почек и мочевого пузыря, отеках и др. заболеваниях. Настой: 2 ст. ложки
листьев настаивают 1-2 часа в 0,5л кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при вирусных, заболеваниях крови. Настой: 3
ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с
медом по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого настоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
3. Корень бузины травянистой в виде настоя принимают внутрь как довольно
сильное мочегонное средство при заболеваниях почек. На стой: 3 ст. ложки
корня настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 2/3-1 стакану теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Лепестки цветков василька синего в виде настоя принимают внутрь как
противоспазматическое средство при воспалении, заболеваниях почек и
мочевого пузыря. Настой: чайную ложку лепестков настаивают час в стакане
кипятка и принимают по 1/4-1/3 стакана на стоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Траву вербены лекарственной в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при заболеваниях крови. Настой: ст. ложку
травы настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
6. Траву горца почечуйного в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при вирусных заболеваниях крови. На стой: 1
ст. ложку травы настаивают в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
7. Траву грыжника голого в виде настоя принимают внутрь при заболеваниях
почек и мочевого пузыря, при водянке как мочегонное средство. Настой: 2
ст. ложки травы настаивают 1-2часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом
по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день до еды.
