# ПОТОГОННЫЕ СРЕДСТВА

1. Цветки бузины сибирской (красной) в виде горячего настоя принимают
внутрь как потогонное средство при простудных заболеваниях. Настой: 2-3
ст. ложки цветков настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка, подогревают и
пьют с медом по вкусу по 1/2- 2/3 стакана горячего на стоя 3-4 раза в
день до еды.  
  
2. Цветки бузины черной в виде горячего настоя с медом по вкусу
принимают при простудных заболеваниях. Настой: 2-3 ст. ложки цветков
настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка, подогревают и пьют по 2/3-1 стакану
сладкого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
3. Листья ежевики, сизой в виде настоя или настойки принимают внутрь как
потогонное средство при сильном перемерзании и простудных заболеваниях.
Настой: 3-4 ст. ложки листьев настаивают 1-2 часа в литре кипятка,
подогревают и пьют без ограничения, как чай, с медом по вкусу. Настойка:
20-30 %-ная на 40 -ном спирте, принимают по 100-150 мл до еды.  
  
4. Корни колючелистника обыкновенного (колючника) в виде горячего настоя
или настойки принимают внутрь как потогонное средство при простудных
заболеваниях. Настой: ст. ложку корней настаивают 2-3 часа в стакане
кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки тепло го настоя 3-5 раз в день до
еды. Настойка: 10 %-ная на 70 -40 -ном спирте, принимают по 15-20 капель
настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Цветки липы сердцевидной в виде горячего настоя с медом по вкусу
принимают внутрь как потогонное средство при простудных за болеваниях.
Настой: 2-3 ст. ложки цветков настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(с медом по вкусу) в горячем виде без ограничения как потогонное
средство.  
  
6. Корень лопуха большого в виде настоя принимают внутрь как достаточно
активное потогонное и мочегонное средство. Настой: 2-3 ст. ложки корней
настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка, подогревают и пьют (лучше с медом
по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого настоя 2-3 раза в день до еды. После
приема настоя больного хорошо укутывают, через час выделяется обильный
пот.  
  
7. Почки осины обыкновенной в виде настоя или настойки принимают внутрь
как сильное потогонное и противопростудное средство. Настой: ст. ложку
измельченных почек настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и принимают
(можно с медом по вкусу) по 2-3 ст. ложки 3-4 раза в день до еды.
Настойка: 10 %-ная на 70 -40 -ном спирте, принимают по 20-40 капель
настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды.  
  
8. Корневища осоки песчаной (мохнатой) в виде горячего настоя принимают
внутрь как потогонное и противопростудное средство при простудных
заболеваниях. Настой: 1-2 ст. ложки корневищ настаивают 2-3 часа или
ночь в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана
горячего настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
9. Траву с цветочными корзинками пупавки красильной в виде на стоя
принимают внутрь как потогонное и противопростудное средство. Настой:
ст. ложку сырья настаивают 4 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2
ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
10. Корневища пырея ползучего в виде горячего настоя принимают внутрь
как потогонное средство при простудных, особенно респираторных
заболеваниях. Настой: 1-2 ст. ложки корневищ настаивают 12 часов в 2
стаканах теплой кипяченой воды, подогревают и пьют с медом по вкусу по
1/2-2/3 стакана горячего настоя 3-4 раза в день до еды.  
 
