# ПОЧЕЧНОКАМЕННЫЕ И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ПОЧЕК

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь как
более эффективное средство при острых и хронических нефритах. Настой:
1-2 ст. ложки травы настаивают в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст.
ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Баклажаны в любом виде и без ограничения применяют в лечебном питании
как средство, снижающее содержание холестерина в крови, стенках сосудов
и почках и увеличивающее выведение из организма солей мочевой кислоты с
мочой.  
  
3. Молодые (клейкие) листочки березы в виде настоя принимают внутрь при
воспалении почек и мочевого пузыря. Настой: 2-3 ст. ложки листьев
настаивают 2 часа в 0.5 л кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2
стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Лепестки васильков синих в виде настоя принимают внутрь как
спазмолитическое средство при заболеваниях почек и мочевого пузыря.
Настой: 2-3 чайные ложки лепестков настаивают 1-2 часа в 2 стаканах
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана тепло го настоя
3-4 раза в день до еды.  
  
5. Цветочные веточки вереска обыкновенного в виде настоя принимают
внутрь при почечнокаменной болезни и водянке. Настой: 3-4 чайные ложки
сырья настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза вдень до еды.  
  
6. Плоды (или сок) винограда культурного принимают без ограничения как
средство, способствующее выведению из организма солей мочевой кислоты и
препятствующее образованию камней.  
  
7. Траву герани лесной (луговод) в виде настоя принимают внутрь как
средство, растворяющее камни в почках. Настой: 2-3 чайные ложки травы
настаивают 8 часов в 2 стаканах теплой кипяченой воды и пьют (можно с
медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
8. Траву и корневища горца птичьего (спорыша) в виде настоя принимают
внутрь как средство, растворяющее камни в почках и мочевом пузыре.
Настой: 2-3 ст. ложки сырья настаивают 2-3 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в
день до еды.  
  
9. Семена дыни столовой в виде настоя принимают внутрь при камнях в
почках и мочевом пузыре, положительный результат достигается достаточно
быстро. Настой: стакан истолченных семян настаивают ночь в 3 л теплой
кипяченой воды и пьют как воду, без ограничения.  
 
