# ПОДАГРА

1. Баклажаны в любом виде и без ограничения применяют как лечебное
питание при атеросклерозе, подагре и заболеваниях печени.  
  
2. Корни бедренца камнеломкого в виде настоя или настойки принимают
внутрь при подагре и ревматизме. Настой: 2 ст. ложки корней настаивают
3-4 часа в стакане кипятка и принимают по 1-2 ст. ложки настоя 3-4 раза
в день до еды. Настойка: 20 %-ная на 70-40 -ном спирте, принимают по 30
капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до
еды.  
  
3. Семена и листья белены черной в виде мази используют для втирания в
больные места как болеутоляющее средство при артритах, артрозах и
подагре. Мазь: 30 г порошка из сырья настаивают, периодически
взбалтывая, 8-10 дней в 100 мл подсолнечного масла, при меняют
наружно.  
  
4. Листья брусники обыкновенной в виде настоя принимают внутрь при
артритах, артрозах, подагре и ревматизме. Настой: ст. ложку листьев
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя
5-6 раз в день до еды.  
  
5. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как мочегонное и
потогонное средство при артритах, подагре и мн. др. недугах. Настой: 4-5
ст. ложек цветков настаивают 2 часа в литре кипятка и пьют (можно с
медом по вкусу) по 2/3-1 стакану теплого настоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
6. Плоды или сок винограда культурного рекомендуются без ограничения
лицам, организм которых склонен к мочекислому диатезу. Сок винограда
способствует выведению из организма мочевой кисло ты, препятствует
образованию скопления мочекислых солей в суставах.  
  
7. Траву герани лесной (луговой) в виде настоя принимают внутрь при
мочекислом диатезе, дизентерии, подагре и мн. др. заболеваниях. Настой:
2 чайные ложки травы настаивают 8 часов в 2 стаканах теплой кипяченой
воды и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4
раза в день до еды.  
  
8. Траву и корневища горца птичьего в виде настоя принимают внутрь как
средство, изгоняющее мочекислые соли, песок и растворяющее камни в
организме. Настой: 2-3 ст. ложки сырья настаивают 2-3 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
9. Корень горечавки перекрестнолистной в виде отвара принимают внутрь
при артритах и подагре как средство, способствующее выведению из
организма солей мочевой кислоты. Отвар: 3 ст. ложки корней кипятят 5-10
минут в 3 стаканах воды, настаивают час и пьют (можно с медом по вкусу)
по 2/3-1 стакану теплого отвара 3 раза в день до еды  
  
10. Траву грыжника голого в виде настоя принимают внутрь при артритах,
подагре, мышечных и суставных болях после тяжелых физических работ.
Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день
до еды.
