# ПРОТИВОВОСПАЛИТЕЛЬНЫЕ СРЕДСТВА

1. Молодые (клейкие) листочки березы в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное средство при заболеваниях почек и мочевого пузыря.
Настой: 2 ст. ложки листьев настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и
пьют по 1/2 стакана теплого настоя (можно с медом по вкусу) 3-4 раза в
день до еды.  
  
2. Соцветия бессмертника, песчаного в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное средство при заболеваниях печени и желчного
пузыря. Настой: 2 ст. ложки соцветий настаивают 8 часов в 2 стаканах
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2- 2/3 стакана настоя 3-4
раза в день до еды.  
  
3. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки принимают
каплями как противовоспалительное и обезболивающее средство при
заболеваниях в желудочно-кишечном тракте. Настойка: 1 часть сырья
настаивают 7-10 дней в 3-5 частях 70 -ного спирта, принимают по 2-3
капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды не более 3 раз в день
до еды. Строгая дозировка! Ядовито, очень!  
  
4. Лепестки васильков полевых (синих) в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное и спазмолитическое средство при заболеваниях почек
и мочевого пузыря. Настой: 2-3 чайные ложки лепестков настаивают 2 часа
в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/3-1/2 стакана
теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Корневища с корнями (реже траву) гравилата городского в виде настоя
принимают внутрь как противовоспалительное средство при различных
заболеваниях в желудочно-кишечном тракте, сопровождаемых повышением
температуры, рвотой и др. недугами. Настой: ст. ложку сырья настаивают
2-3 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана
теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Соцветия календулы обыкновенной (ноготков) в виде настоя принимают
внутрь как противовоспалительное и антисептическое средство при
заболеваниях печени и желчного пузыря. Настой: ст. ложку соцветий
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя
3-5 раз в день до еды.  
  
7. Надземную часть (листья, кору или ветки) караганы гривастой
(верблюжий хвост) в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное средство при желудочно-кишечных заболеваниях и
ревматизме. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка
и принимают по 1/4 стакана настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
8. Листья кипрея узколистного в виде настоя принимают внутрь как
активное противовоспалительное средство при всяких нарушениях слизистой
в желудочно-кишечном тракте. Настой: 2-3 ст. ложки листьев настаивают в
2 стаканах кипятка и пьют по 1/2 стакана настоя 3- 5 раз в день до
еды.  
  
9. Корни колючелистника обыкновенного (колючника) в виде на стоя
принимают внутрь как противовоспалительное средство при заболеваниях
почек и мочевого пузыря. Настой: 2 чайные ложки корней настаивают 2 часа
в стакане кипятка и принимают по 1/4 стакана на стоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
10. Корень (иногда траву) крестовника широколистного в виде на стойки
принимают внутрь как противовоспалительное средство при сильных болях в
желудочно-кишечном тракте. Настойка: 25 %-ная на 70%-ном спирте,
принимают по 30-40 капель настойки на 1/2 стакана теплой кипяченой воды
3 раза в сутки, лучше до еды.  
  
11. Кукурузные рыльца в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное средство при заболеваниях печени и желчного
пузыря. Настой: ст. ложку рылец настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и
принимают по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
 
