# ПРОТИВОПРОСТУДНЫЕ СРЕДСТВА

1. Траву адониса (горицвета) весеннего в виде настоя принимают внутрь
как противопростудное средство при гриппе, лихорадке, респираторных и
др. заболеваниях. Настой: 1-2 чайные ложки травы настаивают 2 часа в
стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1-2 ст. ложки
настоя 3-5 раз в день до еды; детям, соответственно их возрасту, дают
каплями или чайную ложку настоя 3-5 раз в день до еды. Строгая
дозировка! Ядовито!  
  
2. Листья аистника цикутного в виде настоя принимают внутрь как
противопростудное средство при заболеваниях дыхательных путей
(воспаление легких, коклюш, плеврит и др.). Настой: ст. ложку листьев
настаивают 6-8 часов в стакане теплой кипяченой воды и принимают (можно
с медом по вкусу) по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Траву или цветки арники горной в виде настоя или настойки принимают
внутрь как противопростудное средство при простудных и др. заболеваниях.
Настой: ст. ложку сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают
(можно с медом по вкусу) по 1/3 стакана тепло го настоя 3-4 раза в день
до еды. Настойка: 10 %-ная на 70 -40 -ном спирте, принимают по 1/2
чайной ложки настойки на 1/2 стакана теплого молока или кипятка 3-4 раза
в день до еды.  
  
4. Облиственные побеги багульника в виде настоя принимают внутрь как
противопростудное средство при заболеваниях дыхательных путей
(бронхиальной астме, коклюше, воспалении и туберкулезе легких). Настой:
1-2 чайные ложки побегов настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана тепло го настоя, детям по 1-2
чайных ложки 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Цветки бузины черной в виде горячего настоя принимают внутрь как
противопростудное средство при заболеваниях дыхательных путей (кашле,
коклюше, одышке и мн. др. недугах). Настой: 2-3 ст. ложки цветков
настаивают 1-2 часа в 0,5 л кипятка. Фильтруют, подогревают и добавляют
по вкусу мед. Пьют по 2/3 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до
еды.  
  
6. Цветущие ветки вереска обыкновенного в виде настоя принимают внутрь
при простудных заболеваниях как отхаркивающее, противовоспалительное и
успокаивающее кашель средство. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2-3
часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/3
стакана настоя 3 раза в день до еды.  
  
7. Траву гармалы обыкновенной (могильника) в виде горячего на стоя
используют для ванн как противопростудное средство при пере охлаждении
организма (легочных заболеваниях, лихорадке, малярии и др.). Настой для
ванн произвольный по концентрации. Ванны делают по 20-30 минут, затем
больного укутывают шерстяным одеялом, поят потогонным настоем и дают
уснуть.  
  
8. Траву с корневищем земляники лесной в виде отвара принимают внутрь
при простудных заболеваниях, высокой температуре, кашле и др. недугах.
Отвар: 2-3 ст. ложки сырья кипятят 5-10 минут в 0,5 л воды, настаивают 2
часа и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого отвара
3-5 раз в день до еды.
