# ПРАВИЛА СБОРА РАСТЕНИЙ

Растения собирают ради активных лекарственных веществ, содержащихся во
всех или в некоторых их органах (листьях, цветках, плодах, семенах,
почках, коре, корневищах, клубнях или корнях). Их накопление в надземных
частях наиболее интенсивно происходит в период от начала цветения до
образования плодов, а в подземных органах этот процесс совпадает со
временем отложения запасных питательных веществ к концу вегетационного
периода. Собирают лекарственное сырье именно тогда, когда оно содержит
максимальное количество активных веществ.  
  
**Надземные органы растений**  
собирают обычно в хорошую, ясную погоду, так как растения, увлажненные
росой или дождем, плохо поддаются сушке. Корни, корневища и клубни можно
выкапывать в любую погоду, потому что перед сушкой их необходимо мыть.  
  
**Почки деревьев и кустарников**  
собирают, когда они набухают, но еще не начали распускаться, в марте -
апреле. В это время в них содержится наибольшее количество активных
лечебных веществ.  
  
**Кору**  
заготавливают в период интенсивного сокодвижения, в апреле - мае. Такая
кора богата действующими веществами и легко отслаивается.  
Собирают кору с одно-, двулетних ветвей и молодых стволов. Старая
растрескивающаяся кора содержит много пробки и бедна активными
веществами.  
  
**Листья**  
обычно собирают во время цветения или незадолго до цветения растений.
Исключение составляют листья мать-и-мачехи, появляющиеся только после
цветения растений. Толстые сочные черешки листьев (вахты, мать-и-мачехи,
подсолнечника и др.), замедляющие сушку и содержащие мало действующих
лечебных веществ, удаляют.  
  
**Цветки**  
собирают в начале их распускания. после отцветания они обычно становятся
непригодными для лечебных целей. Термином "цветки" в медицине
обозначаются не только отдельные цветки, но также части цветка (венчики,
лепестки) и целые соцветия (корзинки сложноцветных, соцветия липы с
кроющим листом и т.д.).  
  
**Травами**  
в фармакогнозии называют облиственные и цветоносные стебли травянистых
растений, а иногда и сырье, состоящее из всего растения вместе с его
подземными органами.  
Собирают травы в начале цветения, оголенные стебли не заготавливают. У
растений с жесткими стеблями (полынь, череда, донник и др.) собирают
отдельно крупные листья и цветущие верхушки. У полукустарников срезают
надземную часть, сушат, обрывают листья и цветы, а стебли отбрасывают.  
  
**Плоды и семена**  
обычно собирают вполне зрелыми, поскольку в это время они наиболее
богаты лекарственными веществами. После сушки их отсеивают от пыли и
посторонних веществ. Окончательную очистку производят на веялках. Во
избежание потерь сбор плодов зонтичных рекомендуется проводить рано
утром, когда растения увлажнены росой, или в сырую погоду.  
Нельзя собирать незрелые, загрязненные или испорченные плоды с примесью
листьев, так как все это приводит к загниванию и порче лекарственного
сырья.  
  
**Корневища, клубни и корни**  
выкапывают осенью в конце вегетационного периода, когда в них содержится
наибольшее количество действующих веществ. Заготавливают корневища,
клубни и корни также ранней весной, прежде чем растения тронутся в рост.
Подземные органы многолетних и двулетних растений извлекают из почвы
вместе с комом земли, окопав их обыкновенной или специальной лопатой на
расстоянии 10-15 см. от стебля, чтобы не порезать корней. Затем корни
отряхивают и очищают от крупных комков почвы и промывают (но не всегда)
в холодной проточной воде. Нельзя мыть подземные органы растений,
содержащих сапонины (корневища мужского папоротника) и слизистые
вещества (клубни орхидных и др.). Корни, корневища и клубни, которые не
следует промывать, очищают от земли с помощью щеток и снимают верхнюю
кожицу.
