# РАНЫ

1. Порошок из корневищ пира болотного используют для присыпок ран и
язв.  
  
2. Свежие листья алоэ древовидного или сок из них используют наружно при
труднозаживающих ранах и язвах, сопровождающихся сильными болями.
Используют в виде повязок и компрессов.  
  
3. Траву барвинка малого и дравидов в виде настоя принимают наружно при
гнойных ранах и язвах. Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в
стакане кипятка, обмывают больные места и делают промоченные настоем
повязки.  
  
4. Почки или кору березы белой в виде порошка или настойки используют
наружно при свежих и гноящихся ранах и раздражении кожи гнойными
выделениями. Настойка: 20 %-ная на 40 -ном спирте.  
  
5. Траву вероники лекарственной в виде порошка для мази используют
наружно при свежих и гнойных ранах. Мазь: 2 ст. ложки порош ка из травы
настаивают 5-7 дней в стакане подсолнечного масла, периодически
взбалтывая.  
  
6. Траву волчеца кудрявого в виде настоя применяют наружно при
труднозаживающих и гангренозных ранах. Настой: 2 ст. ложки травы
настаивают 2 часа в стакане кипятка, используют для промывания ран и
повязок..  
  
7. Корневища горца змеиного (раковые шейки) в виде порошка или отвара
применяют наружно как присыпку или примочку на свежие, кровоточащие и
застарелые раны. Отвар: 2-3 ст. ложки корневищ кипятят 20 минут в 0,5 л
воды, настаивают час.  
  
8. Траву горца почечуйного в виде настоя используют наружно при свежих и
старых кровоточащих ранах. Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 2 часа
в стакане кипятка.  
  
9. Траву зверобоя обыкновенного в виде порошка для мази или на стоя
применяют наружно при плохо заживающих ранах и язвах. Мазь: 25 %-ная на
подсолнечном масле, настаивают 7- 10 дней. . Настой: 1-2 ст. ложки травы
настаивают 2 часа в стакане кипятка и используют для обмываний и
компрессов на раны.
