# РАДИКУЛИТ

1. Семена белены черной в виде мази используют для растирания больных
мест при радикулите и ревматизме как обезболивающее средство. Мазь:
30-40 г порошка из семян настаивают 7-10 дней в 100 мл горячего
подсолнечного масла, периодически взбалтывая, и натирают больные суставы
или мышцы.  
  
2. Цветки бузины черной в виде горячего настоя принимают внутрь при
простуде, радикулите, артрите и др. заболеваниях. Настой: 3-4 ст. ложки
цветков настаивают 1-2 часа в литре кипятка, подогревают и пьют с медом
по вкусу без ограничения.  
  
3. Листья буквицы лекарственной (черной) в виде настоя принимают внутрь
при радикулите, ревматизме и как средство, способствующее восстановлению
обмена веществ. Настой: 2-3 ст. ложки листьев настаивают 2 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Траву и корни верблюжьей колючки (перекати-поле) в виде горячего
настоя используют для ванн при болях в суставах, радикулите, подагре и
др. заболеваниях. Настой: 200 г сырья настаивают 1-2 часа в ведре
кипятка, подогревают и применяют для ванн или компрессов на больные
места.  
  
5. Свежеприготовленные листья дурмана вонючего в виде настойки
используют для втираний на больные места при радикулите, ревматизме и
подагре как болеутоляющее средство. Настойка: 30-40 %-ная на 70-40 -ном
спирте.  
  
6. Кору молодых ветвей вяза гладкого в виде настоя принимают внутрь при
радикулите, болях в суставах и водянке. Настой: 2 ст. ложки коры
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу)
по 2-3 ст. ложки настоя 3--4 раза в день до еды.  
  
7. Семена горчицы сарептской в виде порошка для горчичников, горчичных
настоек используют при невралгиях, мышечных и суставных болях как
болеутоляющее средство. Настойка: 25 %-ная на 70 - 40 -ном спирте, для
растираний больных мест.  
  
8. Корневища и корни дягиля лекарственного в виде настойки используют
для растираний больных мест при радикулите, ревматизме и болях в
пояснице. Настойка: 30-40 %-ная на 70 -40%-ном спирте.  
  
9. Траву звездчатки средней (мокрицы) в измельченном виде используют
наружно, а в виде настоя принимают внутрь как тонизирующее обмен веществ
средство, а наружно при растяжении сухожилий, болях в суставах,
радикулите и др. заболеваниях. Наружно: из мельченную и распаренную
траву прикладывают к больным местам, накрывают пропарафиненной бумагой и
закрепляют. Настой: ст. ложку травы настаивают 1-2 часа в стакане
кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/4 стакана настоя 3-4
раза в день до еды.
