# РАКОВЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь как
источник железа при железодефицитной анемии и как средство, активно
укрепляющее сердечно-сосудистую систему. На стой: ст. ложку травы
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки настоя
3-5 раз в день до еды.  
  
2. Кору молодого корня или корень барбариса обыкновенного в ви де
настойки принимают внутрь при сильном истощении организма и раке
внутренних органов. Настойка: 25 %-ная на 70 -40%-ном спирте, принимают
по чайной ложке 3-4 раза в день до еды продолжительное время.  
  
3. Траву барвинка малого и др. видов в виде настоя принимают внутрь как
средство, обладающее противоопухолевой активностью (задерживает деление
клеток на стадии метафазы), при остром лейкозе и др. заболеваниях.
Настой: 2-3 ст. ложки травы настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют по
2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Кору корней или корни бархата амурского в виде настоя принимают
внутрь при опухолях внутренних органов и как тонизирующее средство для
истощенного организма. Настой: ст. ложку сырья настаивают 2-3 часа в
стакане кипятка и принимают по 1/4 стакана на стоя 3-5 раз в день до
еды.  
  
5. Все растение (траву и корни) белозера болотного в виде настоя
принимают внутрь при раке желудка, кишечных и др. заболеваниях. Настой:
1-2 чайные ложки сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают
по 2-3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Плоды бобов русских (или конских) полезно включать в рацион питания
как средство, тормозящее рост злокачественных опухолей, и для
профилактики этих заболевании. Бобы назначают без ограничения в виде
порошка, супов и каш.  
  
7. Споры (или все растение) в стадии скорого созревания гриба веселки
обыкновенной сами по себе или (что лучше) в комплексе растений (для
приема внутрь) в виде мази из порошка гриба на масляно прополисной
основе используют наружно как мощное наружное про тивоопухолевое
средство. Мазь: 10 г .порошка веселки смешивают путем прогрева со 100г
10%-ного прополисного масла или др. жиро вой основы и используют для
повязок.  
  
8. Соцветия бодяка полевого ( осота розового) в сборе с др.
противоопухолевыми средствами в виде настоя принимают внутрь при раке
внутренних органов.  
  
9. Семена и листья болиголова крапчатого в виде настойки принимают
внутрь при раковых заболеваниях внутренних органов и как болеутоляющее
средство при всех болях в желудочно-кишечном тракте. Настойка: 1 часть
сырья настаивают 7-10 дней в 5 частях 70 -ного спирта и принимают внутрь
по 2-10 капель настойки на ст. ложку теплой кипяченой воды, при
внутренних болях по 2-3 капли настойки на ст. ложку теплой кипяченой
воды, не более З-х раз в день до еды. Настойка ядовита, очень!
