# РЕВМАТИЗМ

1. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя принимают внутрь при
ревматизме и сердечных заболеваниях. Настой: ст. ложку травы настаивают
2 часа в стакане кипятка и применяют по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в
день до еды.  
  
2. Молодые ветки и листья багульника болотного в виде настоя принимают
внутрь при простуде, ревматизме,  заболеваниях дыхательных путей и др.
Настой: 1-2 ст. ложки сырья настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу): по 1/3-1/2 стакана теплого на стоя 5-6 раз в
день до еды.  
  
3. Кору корня или корень барбариса обыкновенного в виде настоя принимают
внутрь при активной сердечной и сосудистой форме ревматизма у детей и
взрослых. Настой: ст. ложку коры настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и
принимают (можно с медом по вкусу): взрослые - по 2-3 ст. ложки, дети -
по 1-2 чайных 3-5 раз в день, лучше до еды.  
  
4. Семена белены черной в виде мази используют для растирания больных
мест как болеутоляющее средство при ревматизме, невралгиях и др.
недугах. Мазь: 30 г порошка из семян настаивают 7-10 дней в 1/2 стакана
теплого подсолнечного масла, периодически взбалтывая, и применяют
наружно.  
  
5. Почки березы белой в виде настойки принимают внутрь при ост ром
ревматизме. Настойка: 50 г измельченных почек настаивают 10 дней в 0,5 л
40 -ного спирта и принимают по чайной ложке настойки на 1/2 стакана
теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды, этой же настойкой натирают
больные места.  
  
6. Листья и семена болиголова крапчатого в виде настойки используют для
натирания больных мест при ревматизме, подагре и др. заболеваниях.
Настойка: 20 %-ная из семян и листьев на 70 -40%-ном спирте.  
  
7. Цветки бузины черной в виде настоя принимают внутрь как
противопростудное и кровоочистительное средство при артритах, подагре и
ревматизме. Настой: 2-3 ст. ложки цветков настаивают 2 часа в 0,5 л
кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
8. Траву буквицы лекарственной (черной) в виде настоя принимают внутрь
при ревматизме, подагре и радикулите. Настой: 1-2 ст. ложки травы
настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка и пьют (можно с медом по вкусу) по 2/3
стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
9. Корни василистника малого (пылюшника малого) в виде настоя используют
для припарок или компрессов при ревматических и суставных болях. Настой:
3 ст. ложки корней настаивают 3-4 часа в 0,5 л кипятка, подогревают.
