# СЕРДЕЧНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ

1. Арбуз столовый используется в лечебном питании при сердечно
сосудистых заболеваниях, малокровии и как сильное мочегонное средство.  
  
2. Траву астрагала пушистоцветкового в виде настоя с успехом используют
при хронической сердечной недостаточности, сопровождающейся тахикардией,
стенокардией, отеках и др. заболеваниях. На стой: 1-2 ст. ложки травы
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу)
по 2- 3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Листья березы белой в виде настоя принимают внутрь при отеках
сердечного и почечного происхождения. Настой: 3 ст. ложки листьев
настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по вкусу)
по 1/2 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
4. Цветки, плоды боярышника обыкновенного в виде жидкого экс тракта или
настойки принимают внутрь как стимулирующее и тонизирующее средство при
функциональных расстройствах сердечной деятельности, сердечной слабости
и чувстве тяжести в области сердца. Экстракт из плодов: 15 %-ный на 70
-ном спирте, принимают по 30-50 капель экстракта на 1/3 стакана теплой
кипяченой воды 3-4 раза в день до еды. Настойка из цветков: 25 %-ная на
70 -ном спирте, принимают по 20-30 капель настойки на ст. ложку теплой
кипяченой воды 3-4 раза в день до еды.  
  
5. Корень валерианы лекарственной в виде настоя или настойки принимают
внутрь при нарушениях деятельности центральной нерв ной системы (нервном
возбуждении, истерии или бессоннице), сердечно-сосудистых неврозах,
стенокардии, сильных сердцебиениях и др. недугах. Настой: ст. ложку
корня настаивают 2 часа в стаканеки пятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя (детям по чайной ложке) 3-5 раз в день до
еды. Настойка: 25 %-ная на 70-40 -ном спирте, принимают внутрь по 1/2
чайной ложки настойки на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 3-5 раз в
день до еды.  
  
6. Верхушки цветущих веток вереска обыкновенного в виде настоя принимают
внутрь при повышенном нервном возбуждении, бессоннице, отеках ног
вследствие заболеваний сердца и почек. Настой: ст. ложку сырья
настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 2-3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
7. Порошок из семян горчицы сарептской в виде горчичников используют для
рефлекторного воздействия на функцию кровообращения при гипертонических
кризах, угрожающем инсульте и стенокардии. Увлажненные горчичники
прикладывают на грудь, область сердца и затылка.  
  
8. Траву желтушника серого и др. видов (иногда с семенами) в виде настоя
или настойки принимают внутрь как самый активный сердечный гликозид при
острой и хронической сердечно-сосудистой недостаточности 11 и Ш степени
с тяжелыми нарушениями кровообращения, стенокардии, вегетативных
неврозах и др. сердечных заболеваниях. Настой: ст. ложку травы
настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1-2 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды. Настойка из цветов
и семян (травы): 10 %-ная на 70 - 40%-ном спирте, принимают по 5-10
капель настойки на ст. ложку кипятка 2-3 раза в день до еды. Строгая
дозировка!
