# СУШКА РАСТЕНИЙ

Собранное сырье сушат для сохранения содержащихся в нем активных
лечебных веществ. Такими веществами или органическими соединениями
являются алкалоиды, гликозиды, дубильные вещества, эфирные масла,
витамины, флавоноиды и др.  
  
**Оптимальная температура**  
сушки сырья зависит от стойкости и других свойств заключенных в нем
активных лекарственных веществ. Части растений, содержащие эфирные масла
(трава зверобоя, мяты перечной, чабреца и др.), сушат медленно,
раскладывая толстым слоем, при температуре 25 - 30 градусов С. При этом
количество эфирного масла в них увеличивается и в высушенном сырье его
окажется больше, чем в свежем растении.  
  
Витаминное сырье (плоды шиповника, листья первоцвета, земляники) сушат
быстро при температуре 70-90 градусов С во избежание окисления
аскорбиновой кислоты. Однако в тех случаях, когда в растении наряду с
витаминами имеется и эфирное масло (плоды черной смородины), температура
сушки не должна превышать 50 - 60 градусов С.  
  
Хорошо сохнет сырье  на открытом воздухе в хорошую погоду, особенно на
ветру. Под действием прямых солнечных лучей можно сушить главным образом
плоды, семена и подземные органы многих растений (корневища лапчатки
прямостоячей, горца змеиного, корневища с корнями кровохлебки и др.).
Вместе с тем большинство лекарственных растений и прежде всего их
цветки, листья и побеги сушить в этих условиях нельзя. На свету листья
желтеют, цветы выгорают, теряя естественную окраску. Только в тени
следует сушить сырье, содержащее эфирное масло (трава чабреца, душицы
обыкновенной и др.), гликозиды (трава золототысячника зотичного,
пустырника сердечного, цветы ландыша, листья брусники и др.), витамины
(листья земляники, первоцвета и др.) и другие вещества, нестойкие к
интенсивному освещению.  
 
