# ТЯЖЕСТЬ

1. Цветки и корневища арники горной в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей. Настой: ст. ложку сырья
настаивают 1 - 2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1- 2 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды. Растение
ядовито, много пить нельзя!  
  
2. Траву астрагала датского (парушенец) в виде настоя принимают внутрь
при заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей, как тонизирующее
средство. Настой: 2 ст. ложки измельченной свежей травы настаивают 4
часа в 2 стаканах теплой кипяченой воды и принимают (можно с медом по
вкусу) по 1/3 - 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
3. Траву вероники лекарственной в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях, вызванных поднятием тяжести, и поносах на этой почве,
простых или кровавых Настой: 1 - 2 чайные ложки травы настаивают 2 часа
в стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/4 стакана
3-4 раза в день до еды.  
  
4. Траву вязеля разноцветного в виде настоя принимают при заболеваниях,
вызванных поднятием тяжестей, простом или кровавом поносе, на этой почве
диатезе и др. недугах. Приготовление и прием настоя - см. ╟ 3.  
  
5. Корень гладыша широколистного в виде настоя или настойки принимают
внутрь при заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей, и
желудочно-кишечных расстройствах на этой почве. Настой: ст. ложку корня
настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу)
по 2 - 3 ст. ложки настоя 3-4 раза в день до еды. На стойка: 25 %-ная на
40 -ном спирте, принимают по 40-50 капель на стойки на 1/3 стакана
теплой кипяченой воды 3 - 4 раза в день до еды.  
  
6. Корневища горца змеиного (раковые шейки) в виде отвара принимают
внутрь при заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей, и
желудочно-кишечных кровотечениях. Отвар: 2 ст. ложки корневищ кипятят 20
минут в 0,5 л воды и принимают (можно с медом по вкусу) по 1/4 - 1/2
стакана теплого настоя 3 - 5 раз в день до еды.  
  
7. Листья или все растение грушанки круглолистной в виде настоя
принимают внутрь при заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей, болях в
животе, грыже и др. недугах от тяжелого труда. Настой: 2 чайные ложки
сырья настаивают 2 часа в стакане кипятка и выпивают (можно с медом по
вкусу) за день глотками.  
  
8. Корень девясила высокого в виде порошка принимают внутрь при
заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей. Яичницу-глазунью посыпают
порошком из корня и едят.  
  
9. Корень дербенника иволистного (плакун) в виде настоя принимают внутрь
при заболеваниях, вызванных поднятием тяжестей, и расстройстве
желудочно-кишечного тракта на этой почве с поносами др. недугами.
Настой: 2 - 3 ст. ложки корня настаивают 4 часа в 0,5 л кипятка и пьют
(можно с медом по вкусу) по 1/3 - 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в
день до еды.
