# УКУСЫ ЗМЕЙ, СОБАК И СКОРПИОНОВ

1. Свежеистолченные (измятые) листья василистника. малого прикладывают
на раны, вызванные укусом змей и бешеных животных.  
  
2. Зрелые ягоды вороньего глаза четырехлистного уваривают без воды,
получают сок и смазывают им укушенные ядовитой змеей места.  
  
3. Траву галеги восточной (козлятника восточного) в виде настоя
принимают внутрь как антикоагулянт, потогонное и мочегонное средство при
укусах змей. Настой: ст. ложку травы настаивают 2 часа в стакане кипятка
и принимают по 1-2 ст. ложки настоя 4-5 раз в день до еды.  
  
4. Все растение с корнем (реже траву) гвоздовника полулунного в виде
порошка или сметанообразной массы едят с хлебом при укусе змеи, наружно
используют для лечения ран и язв.  
  
5. Корень дербенника иволистного в виде порошка едят с хлебом и кислым
молоком при укусе бешеными животными и змеей.  
  
6. Плоды и листья инжира обыкновенного в виде свежевыжатого сока
используют для втирания или повязок на больное место при уку се
скорпиона или каракурта.  
  
7. Свежевыжатый сок из корнеплода цикламена европейского (дряквы
грузинской) используют как обильно пропитанный соком компресс при укусе
змеи.  
  
8. Корневища с корнями частухи подорожниковой в свежем виде едят или
готовят сгущенный настой из всего растения и принимают при укусе бешеных
животных, венерических заболеваниях. Настойка из свежеперетертого
растения: 20 г - 200 мл, настаивают час и пьют (можно с медом по вкусу)
по 1/2- 2/3 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды, но по
показаниям.
