# ЭКЗЕМА

1. Почки березы в виде настойки принимают внутрь и используют наружно
при острых и хронических формах экземы. Настойка: 10 %- ная на 70 -40
-ном спирте, принимают внутрь по 20-30 капель настойки на ст. ложку
теплой кипяченой воды 3-4 раза в день до еды и используют для растираний
пораженных участков кожи.  
  
2. Цветущую травку бодяка полевого (осота розового) в виде 20-30 %-ной
настойки на 40 -ном спирте используют для примочек при зуде кожи, лишаях
и экземе.  
  
3. Цветки вереска обыкновенного в виде мази используют наружно для
смазывания мест, пораженных экземой. Мазь: 1 часть порошка из цветков
смешивают с 5 частями прогретого свиного внутреннего жира.  
  
4. Семена (плоды) дурнишника обыкновенного или дурнишника колючего в
виде настоя используют наружно при экземе, лишаях и сыпи на коже.
Настой: 1-2 чайные ложки измельченных семян или травы настаивают 2-3
часа в стакане кипятка и в теплом виде применяют для примочек. Этот
препарат вызывает некоторое жжение, по этому применение его требует
осторожности.  
  
5. Траву зайцегуба (логахилуса) опьяняющего в виде настоя принимают
внутрь как средство, восстанавливающее обмен веществ в организме.
Настой: ст. ложку травы настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают
по 2-3 ст. ложки 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Кору молодых ветвей ивы (всех видов) в виде настоя используют для
компрессов попеременно с настоем из почек березы при пузырьковой
(дисгидротической) экземе и др. кожных заболеваниях. Настой из коры ивы
и березовых почек: 2-3 ст. ложки настаивают 2 часа в 0,5 л кипятка,
подогревают и делают на пораженный участок тела ком прессы.  
  
7. Свежеприготовленный сок из корнеплодов картофеля используют наружно
как противовоспалительное средство при экземе, острых дерматитах и др.
кожных заболеваниях. Применение: сок применяют в виде компрессов на
пораженный участок кожи, по мере высыхания компресс заменяют.  
  
8. Корень лопуха большого в виде настоя или отвара принимают внутрь и
используют наружно при застарелой экземе и др. кожных заболеваниях.
Отвар: 2-3 ст. ложки корня кипятят 5 минут в 0,5 л воды, настаивают 1-2
часа и пьют (можно с медом по вкусу) по 1/2 стакана теплого отвара 3-5
раз в день до еды. Для наружного применения используют препараты из
корня лопуха
