# ЭПИЛЕПСИЯ

1. Цветки арники горной в виде настоя или настойки принимают внутрь при
эпилепсии, сотрясении мозга и апоплексии (кровоизлиянии в мозг). Настой:
ст. ложку цветков настаивают 1-2 часа в стакане кипятка и принимают
(можно с медом по вкусу) по 2- 3 ст. ложки настоя 3-5 раз в день до еды.
Настойка: 10 %-ная на 70 -40 - ном спирте, принимают по 1/2 чайной ложки
настойки на 1/3 стакана теплой кипяченой воды 3-5 раз в день до еды.  
  
2. Корень бадьяна (звездчатого аниса) в виде настоя принимают внутрь как
кровоочистительное средство при инфекционных заболеваниях крови,
эпилепсии и др. недугах. Настой: ст. ложку корня настаивают 2-3 часа в
стакане кипятка и принимают по 2-3 ст. ложки на стоя 3-5 раз в день до
еды.  
  
3. Траву и корни башмачка пестрого (пятнистого) в виде настоя принимают
внутрь при эпилепсии, нервных расстройствах и головной боли. Настой: 1-2
ст. ложки сырья настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с
медом по вкусу) по 1/2-2/3 стакана теплого на стоя 3-4 раза в день до
еды.  
  
4. Траву белозора болотного в виде настоя принимают внутрь при
заболеваниях сердца, связанных с нервными расстройствами, эпилепсии и
др. заболеваниях. Настой: чайную ложку сухой травы настаивают 2 часа в
стакане кипятка и принимают (можно с медом по вкусу) по 1-2 ст. ложки
настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
5. Листья с плодами болиголова крапчатого в виде настойки принимают
каплями при мигрени, хорее и эпилепсии как противосудорожное и
болеутоляющее средство. Настойка: 10 %-ная на 70-40%- ном спирте,
принимают по 7-10 капель настойки на 1/4 стакана теплой кипяченой воды
2-3 раза в день до еды. Ядовито, очень!  
  
6. Корни борщевика рассеченного в виде настоя принимают внутрь как
успокаивающее средство при судорогах, эпилепсии, различных нервных и
кожных заболеваниях, сопровождающихся зудом. Настой: 1-2 ст. ложки
корней настаивают 8 часов в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с медом по
вкусу) по 1/2 стакана теплого настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
7. Траву и корни буквицы лекарственной в виде настоя принимают внутрь
при головных болях, головокружении, эпилепсии как укрепляющее средство
при нервном истощении. Настой: ст. ложку сырья или корней настаивают 2-3
часа в 2 стаканах кипятка и пьют (можно с, медом по вкусу) по 1/2-2/3
стакана теплого настоя 2-3 раза в день до еды.
