# ЯЗВЫ НАРУЖНЫЕ

1. Свежие листья алоэ древовидного или сок из них используют наружно
при труднозаживающих ранах и язвах, сопровождающихся сильными болями и
упорно не поддающихся лечению. Разрезанный лист сочной стороной
прикладывают на больное место и закрепляют.  
  
2. Траву барвинка травянистого в виде настоя используют наружно при
гнойных язвах и дерматитах. Настой: 1-2 ст. ложки травы настаивают 2
часа в стакане кипятка и в теплом виде используют для обмывания гнойных
язв и дерматитов, после ставят на них компрессы.  
  
3. Траву горца почечуйного в виде настоя используют наружно при
кровоточащих язвах, ранах и сыпи. Настой: 2 ст. ложки травы настаивают 2
часа в стакане кипятка, применяют для примочек и повязок.  
  
4. Траву зверобоя обыкновенного в виде масла используют наружно для
лечения всех разновидностей язв и старых ран. Масло: 20 г порошка из
травы настаивают в горячем месте 5-10 дней в 100 мл под солнечного
масла, периодически взбалтывая, и применяют для повязок.  
  
5. Листья и стебли каланхоэ перистого в виде сока из них используют в
хирургической практике для лечения простых, гнойных и трофических язв.
Свежеперетертое сырье отжимается, процеживается сок из него, который
применяется для повязок.  
  
6. Соцветия календулы обыкновенной в виде настойки используют наружно
для обмываний и компрессов на поверхность, пораженную язвами, сыпями и
фурункулами. Настойка: 20 %-ная на 70-40 -ном спирте.  
  
7. Свежеистолченные листья капусты огородной прикладывают к гнойным
ранам и язвам, закрепляют бинтом.  
8. Сок из свежего картофеля рекомендуется применять наружно как
противовоспалительное средство для лечения трофических язв, острых
дерматитов, развивающихся после использования радиотерапии.
Приготовление и применение: чистый картофель пропускают через
соковыжималку. Полученную жидкую массу накидывают на сложенную в
несколько слоев марлю толщиной 0,5-1 см и фиксируют к пораженному
участку кожи. Через 1,5-2 часа эту массу осторожно снимают шпателем и
заменяют новой.
