# ЯЗВЫ ВНУТРЕННИЕ

1. Корень девясила высокого в виде настоя принимают внутрь как
противовоспалительное, болеутоляющее и обволакивающее средство при язве
желудка и двенадцатиперстника. Настой: 2 ст. ложки корней настаивают 3-4
часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/3-1/2 стакана теплого настоя 3-4
раза в день до еды.  
  
2. Цветущую траву живокости полевой в виде настоя принимают внутрь при
язве желудка и двенадцатиперстника как болеутоляющее средство. Настой:
1-2 ст. ложки травы настаивают 2 часа в 2 стаканах кипятка и пьют по
1/3-1/2 стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
3. Траву и корни запинка клубненосного в виде настоя принимают внутрь
при хронических гастритах и язвенной болезни как болеутоляющее и
регулирующее кислотность желудочного содержимого средство (при
пониженной кислотности - повышается, повышенной - понижается), исчезают
боли, изжога, отрыжка и др. симптомы. На стой: 2-3 ст. ложки травы
настаивают 2часа в 2 стаканах кипятка и пьют по 1/2 стакана теплого
настоя 3-4 раза в день до еды.  
  
4. Свежевыжатый сок из листьев капусты огородной при регулярном приеме
излечивает хронические гастриты и язвы лучше всех медикаментозных
препаратов. Приготовление сока в домашних условиях и его прием: листья
пропускают через соковыжималку, фильтруют и отжимают сок. Принимают в
подогретом виде по 1/2-1 стакану 3-5 раз в день до еды. Такой метод
лечения продолжителен, но очень полезен для всего организма.  
  
5. Свежеприготовленный сок из клубней картофеля (красных сортов)
принимают внутрь при гастритах и язвенной болезни с повышен ной
кислотностью и упорных головных болях. Принимают сок в теп лом виде по
1/2 стакана 3-4 раза в день до еды.  
  
6. Листья кипрея узколистного (иван-чая) в виде настоя принимают внутрь
как более эффективное противовоспалительное и болеутоляющее средство,
особенно при язвенной болезни и нарушениях слизи стой. Настой: ст. ложку
листьев настаивают 2 часа в стакане кипятка и принимают по 1/4-1/3
стакана теплого настоя 3-5 раз в день до еды.  
  
7. Корень крестовника широколистного в виде настойки принимают внутрь
при острых желудочно-кишечных спазмах, обострении яз венной болезни
желудка и двенадцатиперстника, воспалении толстой кишки (колитах) и
судорожных запорах. Настойка: 25 %-ная на 70- 40%-ном спирте, принимают
по 30-40 капель настойки на 1/2 стакана теплой кипяченой воды 3 раза и
не более, до еды.  
  
8. Истолченные семена льна посевного в виде настоя принимают внутрь при
катаре и язвенной болезни желудка, хронических запорах и др. недугах.
Настой: 1-2 чайные ложки семян настаивают 2-3 часа в стакане кипятка и
пьют по стакану теплого настоя перед сном. При хронических запорах не
процеживают, принимают вместе с семенами.
